ἑτοιμάσατε τὴν ὁδὸν κυρίου	0	Imperative-Jussive
ὁ δ̓ ὡς ὁρᾷ νιν , δεινὰ βρυχηθεὶς τάλας χαλᾷ κρεμαστὴν ἀρτάνην	9	Indicative
μὴ πέρα λέγειν ἔα πρὸς θεῶν , ἀδελφέ , μη δὲ μηκύνειν λόγους .	3	Imperative-Jussive
Ξέρξης δὲ πᾶν μᾶλλον δοκέων μιν χρηίσειν ἢ τὸ ἐδεήθη ἔφη τε ὑπουργήσειν καὶ δὴ ἀγορεύειν ἐκέλευε ὅτευ δέοιτο	9	Indicative
ὁ ἔχων ὦτα ἀκουέτω	3	Imperative-Jussive
τῆς δ̓ ἠεροφοῖτις Ἐρινὺς ἔκλυεν ἐξ Ἐρέβεσφιν ἀμείλιχον ἦτορ ἔχουσα .	4	Indicative
ἑαυτὸν οὐ δύναται σῶσαι	2	Indicative
οὐ μὰν αὖτ̓ ὀΐω μεγαθύμου Πανθοΐδαο χειρὸς ἄπο στιβαρῆς ἅλιον πηδῆσαι ἄκοντα , ἀλλά τις Ἀργείων κόμισε χροΐ , καί μιν ὀΐω αὐτῷ σκηπτόμενον κατίμεν δόμον Ἄϊδος εἴσω .	21	Indicative
Ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν θησαυρῷ κεκρυμμένῳ ἐν τῷ ἀγρῷ ὃν εὑρὼν ἄνθρωπος ἔκρυψεν	14	Indicative
ὡς δὲ ἀγχοῦ μὲν ἐγίνοντο τῆς Τίρυνθος χώρῳ δὲ ἐν τούτῳ τῷ κεῖται Ἡσίπεια οὔνομα μεταίχμιον οὐ μέγα ἀπολιπόντες ἵζοντο ἀντίοι τοῖσι Λακεδαιμονίοισι	12	Indicative
οὔκων δή σφεας ἔχειν ὁκότερον ἕλωνται ὥστε καὶ ὁμοίων καὶ ἴσων ἐόντων	5	Subjunctive
καὶ ἐκδύσαντες αὐτὸν χλαμύδα κοκκίνην περιέθηκαν αὐτῷ καὶ πλέξαντες στέφανον ἐξ ἀκανθῶν ἐπέθηκαν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ καὶ κάλαμον ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ καὶ γονυπετήσαντες ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἐνέπαιξαν αὐτῷ λέγοντες	5	Indicative
τῇ δὲ καμήλῳ ἕπεσθαι τὸν πεζὸν στρατὸν ἐκέλευσε	7	Indicative
πρὸς δὲ καὶ ἡ Νάξος σφέας ἠνάγκαζε πρότερον οὐκ ἁλοῦσα	6	Indicative
οὔ νυ καὶ ὑμῖν οἴκοι ἔνεστι γόος , ὅτι μ̓ ἤλθετε κηδήσοντες ;	5	Indicative
ἀναστάς Πέτρε θῦσον καὶ φάγε	4	Imperative-Jussive
τὸν δ̓ ἐπικερτομέων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	3	Indicative
ἐπὶ δὲ τῇ ναυμαχίῃ ἐπεγένετο Ἱστιαῖος Λεσβίους ἄγων	4	Indicative
τῶν δ̓ εἰσιόντων ἑκάστῳ δείξας ὁ πρεσβύτατος τὰς θύρας , διὰ τούτων , φησίν , ἔξω λόγος οὐκ ἐκπορεύεται .	18	Indicative
καὶ ἔλεγον πρὸς ἑαυτάς	1	Indicative
πλάγχθη δ̓ ἀπὸ χαλκόφι χαλκός , οὐ δ̓ ἵκετο χρόα καλόν ·	0	Indicative
διὰ γὰρ ταῦτα καὶ οὐκ ἐκ ξύλων ποιεῦνται τὰ πλοῖα ἀλλ̓ ἐκ διφθερέων .	7	Indicative
βὰν δ̓ ἐπὶ Τυδεΐδην Διομήδεα ·	0	Indicative
φράζε δὴ τί φής .	3	Indicative
ἰσχὺν δὲ περιεποιήσαντο ὅμως οὐκ ἐλαχίστην οἱ προσσχόντες αὐτοῖς χρημάτων τε προσόδῳ καὶ ἄλλων ἀρχῇ ·	2	Indicative
ἔνθα δὲ πῦρ κήαντο , τίθεντο δὲ δόρπα ἕκαστος .	3	Indicative
ἅμα δ̓ ἀμφίπολοι κίον αὐτῇ αὐτὰρ ἐπεὶ πύργόν τε καὶ ἀνδρῶν ἷξεν ὅμιλον ἔστη παπτήνασ̓ ἐπὶ τείχεϊ , τὸν δὲ νόησεν ἑλκόμενον πρόσθεν πόλιος ·	3	Indicative
ἄλλους δὲ στρατηγοὺς ἀποδέξας ἀπέστειλε ἐπὶ τε Ἐρέτριαν καὶ Ἀθήνας Δᾶτίν τε ἐόντα Μῆδον γένος καὶ Ἀρταφρένεα τὸν Ἀρταφρένεος παῖδα ἀδελφιδέον ἑωυτοῦ	4	Indicative
ταῦτα ἀκούων ὁ Κῦρος ὑπερήδετο ὥς οἱ ἐδόκεε εὖ ὑποτίθεσθαι	7	Indicative
εἰ δὲ μήγε ῥήξει ὁ οἶνος ὁ νέος τοὺς ἀσκούς καὶ αὐτὸς ἐκχυθήσεται καὶ οἱ ἀσκοὶ ἀπολοῦνται	16	Indicative
ἐξέρχεσθε εἰς ἀπάντησιν	0	Imperative-Jussive
ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας Ἥρη λισσομένη , Τρώεσσι δὲ κήδἐ ἐφῆπται ἐκ Διός ·	0	Indicative
ὀψίας δὲ γενομένης προσήνεγκαν αὐτῷ δαιμονιζομένους πολλούς	3	Indicative
ὃ δ̓ ἐρινεὸν ὀξέϊ χαλκῷ τάμνε νέους ὄρπηκας , ἵν̓ ἅρματος ἄντυγες εἶεν ·	5	Indicative
εἰ ἠγαπᾶτέ με ἐχάρητε ἄν ὅτι πορεύομαι πρὸς τὸν πατέρα ὅτι ὁ πατὴρ μείζων μού ἐστιν	6	Indicative
τὸν δὲ λίσσοντο γέροντες Ἀργείων , καὶ πολλὰ περικλυτὰ δῶῤ ὀνόμαζον .	2	Indicative
κάλει τὸ πᾶν μοι σπέρμα σῶν ὁμαιμόνων , κάλει δὲ τὴν τάλαιναν Ἀλκμήνην , Διὸς μάτην ἄκοιτιν , ὡς τελευταίαν ἐμοῦ φήμην πύθησθε θεσφάτων ὅσ̓ οἶδ̓ ἐγώ .	25	Indicative
ἦν δὲ ὁ λεγόμενος Βαραββᾶς μετὰ τῶν στασιαστῶν δεδεμένος οἵτινες ἐν τῇ στάσει φόνον πεποιήκεισαν	0	Indicative
καὶ ἐξῆλθεν ἄλλος ἵππος πυρρός καὶ τῷ καθημένῳ ἐπ’ αὐτὸν ἐδόθη αὐτῷ λαβεῖν τὴν εἰρήνην ἐκ τῆς γῆς καὶ ἵνα ἀλλήλους σφάξουσιν καὶ ἐδόθη αὐτῷ μάχαιρα μεγάλη	23	Indicative
καὶ δ̓ ἔχει ἥβης ἄνθος , ὅ τε κράτος ἐστὶ μέγιστον .	2	Indicative
δοκεῖς γάρ μοι ἐκείνων εἷς εἶναι οὓς ἐδίδαξαν ἀριστερὰ γράμματα Μοῦσαι , ὥς τις ἔφη τῶν παρῳδῶν .	7	Indicative
ἂψ δ̓ ἀπὸ τείχεος ἆλτο λαθών , ἵνα μή τις Ἀχαιῶν βλήμενον ἀθρήσειε καὶ εὐχετόῳτ̓ ἐπέεσσι .	12	Optative-Desiderative
εἷς δέ τις τούτων ἐκφυγὼν τὰ δεσμὰ καταφεύγει πρὸς πρόθυρα Δήμητρος θεσμοφόρου	7	Indicative
ὡς δὲ ἀπὸ τοῦ Στρυμόνος ἐπορεύετο ὁ στρατός ἐνθαῦτα πρὸς ἡλίου δυσμέων ἐστὶ αἰγιαλὸς ἐν τῷ οἰκημένην Ἄργιλον πόλιν Ἑλλάδα παρεξήιε	5	Indicative
ὁ θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν ἤγειρεν Ἰησοῦν ὃν ὑμεῖς διεχειρίσασθε κρεμάσαντες ἐπὶ ξύλου	9	Indicative
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῷ	3	Indicative
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	4	Indicative
ἀπάγετ̓ ἐκτόπιον ὅ τι τάχιστά με , ἀπάγετ̓ , ὦ φίλοι , τὸν μέγ̓ ὀλέθριον τὸν καταρατότατον , ἔτι δὲ καὶ θεοῖς ἐχθρότατον βροτῶν .	0	Imperative-Jussive
ἡνιόχῳ μὲν ἔπειτα ἑῷ ἐπέτελλεν ἕκαστος ἵππους εὖ κατὰ κόσμον ἐρυκέμεν αὖθ̓ ἐπὶ τάφρῳ , αὐτοὶ δὲ πρυλέες σὺν τεύχεσι θωρηχθέντες ῥώοντ̓ ·	21	Indicative
καλέσας τὸν βουκόλον τόνδε παραδίδωμι τὸ παιδίον , φὰς σέ τε εἶναι τὸν κελεύοντα ἀποκτεῖναι αὐτό .	4	Indicative
ἀλλ̓ ὅτε δὴ μισθοῖο τέλος πολυγηθέες ὧραι ἐξέφερον , τότε νῶϊ βιήσατο μισθὸν ἅπαντα Λαομέδων ἔκπαγλος , ἀπειλήσας δ̓ ἀπέπεμπε .	19	Indicative
συστραφέντες γὰρ οἱ στρατηγοὶ τῶν Περσέων καὶ ἓν ποιήσαντες στρατόπεδον ἤλαυνον ἐπὶ τὴν Μίλητον τὰ ἄλλα πολίσματα περὶ ἐλάσσονος ποιησάμενοι	10	Indicative
πρὸς δὲ Καρυστίους αὐτοῖς ἄνευ τῶν ἄλλων Εὐβοέων πόλεμος ἐγένετο , καὶ χρόνῳ ξυνέβησαν καθ̓ ὁμολογίαν .	9	Indicative
τοῖο μὲν Αὐτομέδων δουρικλυτὸς εὕρετο τέκμωρ ·	4	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , ὦρτο δ̓ ἔπειτα μέγας Τελαμώνιος Αἴας , ἂν δ̓ Ὀδυσεὺς πολύμητις ἀνίστατο κέρδεα εἰδώς .	14	Indicative
αὕτη δέ , φησί , καὶ ἔμελλε τὰ Πύθια αὐλεῖν , εἰ μὴ ὑπὸ τοῦ πλήθους ἐκωλύθη .	3	Indicative
οὐ δ̓ ἄῤ ἔτι δὴν ἵππω δευέσθην σημάντορος ·	6	Indicative
ἐπιστραφεὶς ὁ Πέτρος βλέπει τὸν μαθητὴν ὃν ἠγάπα ὁ Ἰησοῦς ἀκολουθοῦντα ὃς καὶ ἀνέπεσεν ἐν τῷ δείπνῳ ἐπὶ τὸ στῆθος αὐτοῦ καὶ εἶπεν	7	Indicative
μὴ μεριμνᾶτε τῇ ψυχῇ τί φάγητε μηδὲ τῷ σώματι τί ἐνδύσησθε	10	Subjunctive
πᾶς γὰρ ὁ αἰτῶν λαμβάνει καὶ ὁ ζητῶν εὑρίσκει καὶ τῷ κρούοντι ἀνοιγήσεται	4	Indicative
ἀλλὰ σύ πέρ μοι ἄναξ τόδε καρτερὸν ἕλκος ἄκεσσαι , κοίμησον δ̓ ὀδύνας , δὸς δὲ κράτος , ὄφῤ ἑτάροισι κεκλόμενος Λυκίοισιν ἐποτρύνω πολεμίζειν , αὐτός τ̓ ἀμφὶ νέκυι κατατεθνηῶτι μάχωμαι .	8	Imperative-Jussive
ὁ δὲ ἃλς αὐτόθι καὶ λευκὸς καὶ πορφύρεος τὸ εἶδος ὀρύσσεται	10	Indicative
ἐὰν μή τις μένῃ ἐν ἐμοί ἐβλήθη ἔξω ὡς τὸ κλῆμα καὶ ἐξηράνθη καὶ συνάγουσιν αὐτὸ καὶ εἰς τὸ πῦρ βάλλουσιν καὶ καίεται	12	Indicative
οὕτω δὴ Παιόνων Σιριοπαίονές τε καὶ Παιόπλαι καὶ οἱ μέχρι τῆς Πρασιάδος λίμνης ἐξ ἠθέων ἐξαναστάντες ἤγοντο ἐς τὴν Ἀσίην	16	Indicative
τῷ δ̓ ἄῤ ἐπ̓ Ἀντίλοχος Νηλήϊος ἤλασεν ἵππους κέρδεσιν , οὔ τι τάχει γε , παραφθάμενος Μενέλαον ·	6	Indicative
ἀλλ̓ ὃ μὲν οὕτω φησὶ καὶ εὔχεται οὕνεκ̓ Ἀχιλλεὺς νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσι μένει κεχολωμένος ἦτορ ·	4	Indicative
νοστήσαντα δέ μιν ἐς τοῦ Καμβύσεω τὰ οἰκία ἐδέξαντο οἱ γεινάμενοι καὶ δεξάμενοι ὡς ἐπύθοντο μεγάλως ἀσπάζοντο οἷα δὴ ἐπιστάμενοι αὐτίκα τότε τελευτῆσαι ἱστόρεόν τε ὅτεῳ τρόπῳ περιγένοιτο	16	Indicative
ἐκχεῶ ἀπὸ τοῦ πνεύματός μου ἐπὶ πᾶσαν σάρκα καὶ προφητεύσουσιν οἱ υἱοὶ ὑμῶν καὶ αἱ θυγατέρες ὑμῶν καὶ οἱ νεανίσκοι ὑμῶν ὁράσεις ὄψονται καὶ οἱ πρεσβύτεροι ὑμῶν ἐνυπνίοις ἐνυπνιασθήσονται	0	Indicative
μετὰ δὲ ὣς οἱ ἐπαλιλλόγητο κατέβαινε λέγων ὡς περίεστί τε ὁ παῖς καὶ τὸ γεγονὸς ἔχει καλῶς	15	Indicative
περιελαυνόμενος δὲ τῇ στάσι ὁ Μεγακλέης ἐπεκηρυκεύετο Πεισιστράτῳ , εἰ βούλοιτό οἱ τὴν θυγατέρα ἔχειν γυναῖκα ἐπὶ τῇ τυραννίδι .	6	Indicative
στόματι δὲ ὁμολογεῖται εἰς σωτηρίαν	2	Indicative
Ἐκεῖνο δὲ γινώσκετε ὅτι εἰ ᾔδει ὁ οἰκοδεσπότης ποίᾳ φυλακῇ ὁ κλέπτης ἔρχεται ἐγρηγόρησεν ἂν καὶ οὐκ ἂν εἴασεν διορυχθῆναι τὴν οἰκίαν αὐτοῦ	2	Imperative-Jussive
πρῶτος δὲ Μενοιτίου ἄλκιμος υἱὸς αὐτίκ̓ ἄρα στρεφθέντος Ἀρηϊλύκου βάλε μηρὸν ἔγχεϊ ὀξυόεντι , διὰ πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσε ·	18	Indicative
μετανοεῖτε	0	Imperative-Jussive
τάχα κεν φεύγοντες ἐναύλους πλήσειαν νεκύων , εἴ μοι κρείων Ἀγαμέμνων ἤπια εἰδείη ·	4	Optative-Desiderative
καὶ ἐξῆλθον οἱ μαθηταὶ καὶ ἦλθον εἰς τὴν πόλιν καὶ εὗρον καθὼς εἶπεν αὐτοῖς καὶ ἡτοίμασαν τὸ πάσχα	12	Indicative
ἐνταῦθα δὴ τῶν βαρβάρων τινὲς μάγοι ὁρῶντες αὐτὸν παγκάκως διακείμενον ἔπεισαν ὡς ἄξουσι τὴν ψυχὴν ἄνω τὴν Πυθιονίκης .	12	Subjunctive
τὼ δ̓ ἀσθμαίνοντε κιχήτην , χειρῶν δ̓ ἁψάσθην ·	7	Indicative
ὦ χαῖῤ , ἄνασσα ·	1	Imperative-Jussive
ὅσοι γὰρ κτήτορες χωρίων ἢ οἰκιῶν ὑπῆρχον πωλοῦντες ἔφερον τὰς τιμὰς τῶν πιπρασκομένων καὶ ἐτίθουν παρὰ τοὺς πόδας τῶν ἀποστόλων	8	Indicative
Καὶ ἐσθιόντων αὐτῶν λαβὼν ἄρτον εὐλογήσας ἔκλασεν καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς καὶ εἶπεν	6	Indicative
δῴη ἔλεος ὁ κύριος τῷ Ὀνησιφόρου οἴκῳ ὅτι πολλάκις με ἀνέψυξεν καὶ τὴν ἅλυσίν μου οὐκ ἐπαισχύνθη ἀλλὰ γενόμενος ἐν Ῥώμῃ σπουδαίως ἐζήτησέν με καὶ εὗρεν	10	Indicative
τί γὰρ ὠφελεῖ ἄνθρωπον κερδῆσαι τὸν κόσμον ὅλον καὶ ζημιωθῆναι τὴν ψυχὴν αὐτοῦ	2	Indicative
ἔλαβε δὲ καὶ τὰς Ἀθήνας ὀλίγῳ χρόνῳ καὶ τὰς ναῦς ἐνέπρησε καὶ τὰ μακρὰ τείχη καθεῖλεν .	15	Indicative
ὁ δὲ τοῖσιδε προέχει ἐκείνου	3	Indicative
νῦν δ̓ ἀθρόα πάντ̓ ἀποτίσεις κήδἐ ἐμῶν ἑτάρων οὓς ἔκτανες ἔγχεϊ θύων .	9	Indicative
ἐπείτε δὲ ἐς τὴν Κύρνον ἀπίκοντο οἴκεον κοινῇ μετὰ τῶν πρότερον ἀπικομένων ἐπ’ ἔτεα πέντε καὶ ἱρὰ ἐνιδρύσαντο	17	Indicative
ἐπολεμώθη δὲ ὅτι Φιλίππῳ τῷ ἑαυτοῦ ἀδελφῷ καὶ Δέρδᾳ κοινῇ πρὸς αὐτὸν ἐναντιουμένοις οἱ Ἀθηναῖοι ξυμμαχίαν ἐποιήσαντο .	16	Indicative
ὃς δ̓ ἀτελὴς ἱερῶν ὅς τ̓ ἄμμορος , οὔποθ̓ ὁμοίων αἶσαν ἔχει φθίμενός περ ὑπὸ ζόφῳ ἠερόεντι .	11	Indicative
αὗται Ἀφύαι ἐκαλοῦντο , ὅτι λευκαὶ καὶ λεπταὶ οὖσαι τοὺς ὀφθαλμοὺς μεγάλους εἶχον .	2	Indicative
τῇ ὅ γ̓ ἐνὶ βλαφθεὶς πέσεν ὕπτιος , ἀμφὶ δὲ πήληξ σμερδαλέον κονάβησε περὶ κροτάφοισι πεσόντος .	12	Indicative
καί νύ κεν ἔπλετο ἔργον ἀμήχανον ἤματι κείνῳ καί κεν ὅ γε θνητοῖσι καὶ ἀθανάτοισιν ἄναξεν , εἰ μὴ ἄῤ ὀξὺ νόησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε .	3	Indicative
γινώσκετε γὰρ τὴν χάριν τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ ὅτι δι’ ὑμᾶς ἐπτώχευσεν πλούσιος ὤν ἵνα ὑμεῖς τῇ ἐκείνου πτωχείᾳ πλουτήσητε	12	Indicative
ὣς φάτο , μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη .	1	Indicative
ἐν τούτῳ γὰρ τὸ θαυμαστόν ἐστιν ὅτι ὑμεῖς οὐκ οἴδατε πόθεν ἐστίν καὶ ἤνοιξέν μου τοὺς ὀφθαλμούς	13	Indicative
ἦ οὐ μέμνῃ ὅτε τ̓ ἐκρέμω ὑψόθεν , ἐκ δὲ ποδοῖιν ἄκμονας ἧκα δύω , περὶ χερσὶ δὲ δεσμὸν ἴηλα χρύσεον ἄρρηκτον ;	19	Indicative
καὶ ἀνεκάθισεν ὁ νεκρὸς καὶ ἤρξατο λαλεῖν καὶ ἔδωκεν αὐτὸν τῇ μητρὶ αὐτοῦ	5	Indicative
ἦ γὰρ ἔγωγε δείδω μὴ τὸ χθιζὸν ἀποστήσωνται Ἀχαιοὶ χρεῖος , ἐπεὶ παρὰ νηυσὶν ἀνὴρ ἆτος πολέμοιο μίμνει , ὃν οὐκέτι πάγχυ μάχης σχήσεσθαι ὀΐω .	24	Indicative
Λαομέδων δ̓ ἄρα Τιθωνὸν τέκετο Πρίαμόν τε Λάμπόν τε Κλυτίον θ̓ Ἱκετάονά τ̓ ὄζον Ἄρηος ·	4	Indicative
ἐμὲ δὲ χρὴ γήραϊ λυγρῷ πείθεσθαι , τότε δ̓ αὖτε μετέπρεπον ἡρώεσσιν .	10	Indicative
ἣ δή οἱ καὶ ἔπειτα μεθύστερον εὔαδεν ὀργαῖς .	6	Indicative
ὅτι καὶ ἐν Θεσσαλονίκῃ καὶ ἅπαξ καὶ δὶς εἰς τὴν χρείαν μοι ἐπέμψατε	12	Indicative
καὶ πάντα ὑπέταξεν ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ καὶ αὐτὸν ἔδωκεν κεφαλὴν ὑπὲρ πάντα τῇ ἐκκλησίᾳ ἥτις ἐστὶν τὸ σῶμα αὐτοῦ τὸ πλήρωμα τοῦ τὰ πάντα ἐν πᾶσιν πληρουμένου	2	Indicative
φονέα με φησὶ Λαΐου καθεστάναι .	2	Indicative
πᾶς δὲ ὁ ἀγωνιζόμενος πάντα ἐγκρατεύεται ἐκεῖνοι μὲν οὖν ἵνα φθαρτὸν στέφανον λάβωσιν ἡμεῖς δὲ ἄφθαρτον	5	Indicative
ἦ καὶ τὸ βούλευμ̓ ὡς ἐπ̓ Ἀργείοις τόδ̓ ἦν ;	8	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας , βῆ δὲ θέειν παρὰ τεῖχος Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων , στῆ δὲ παῤ Αἰάντεσσι κιών , εἶθαρ δὲ προσηύδα ·	1	Indicative
καί σφι ἤδη παρεσκευασμένοισι καὶ νεῶν ἐουσέων ἑτοίμων ἦλθε ἄλλη ἀγγελίη ὡς ἡλώκοι τὸ τεῖχος τῶν Λυδῶν καὶ ἔχοιτο Κροῖσος ζωγρηθείς	18	Optative-Desiderative
δρόμου δ̓ ἰσώσας τῇ φύσει τὰ τέρματα νίκης ἔχων ἐξῆλθε πάντιμον γέρας .	9	Indicative
τά περ ἂν καὶ ἐγένετο ὡς ἐμοὶ δοκέει	7	Indicative
οὕτω ἂν ὦν εἴημεν ὑμέτεροι ἀπόγονοι	3	Optative-Desiderative
ἀγορῇ δέ τ̓ ἀμείνονές εἰσι καὶ ἄλλοι .	4	Indicative
Ἕκτορα δ̓ αἰνὸν ἄχος πύκασε φρένας ἡνιόχοιο ·	4	Indicative
ἦ καὶ Πατρόκλῳ ὅ γ̓ ἐπ̓ ὀφρύσι νεῦσε σιωπῇ Φοίνικι στορέσαι πυκινὸν λέχος , ὄφρα τάχιστα ἐκ κλισίης νόστοιο μεδοίατο ·	0	Indicative
καὶ Ἀνδρέαν καὶ Φίλιππον καὶ Βαρθολομαῖον καὶ Μαθθαῖον καὶ Θωμᾶν καὶ Ἰάκωβον τὸν τοῦ Ἁλφαίου καὶ Θαδδαῖον καὶ Σίμωνα τὸν Καναναῖον καὶ Ἰούδαν Ἰσκαριώθ ὃς καὶ παρέδωκεν αὐτόν	26	Indicative
μύσαντες δ̓ εἴχομεν θείαν νόσον .	2	Indicative
καὶ ταῦτ̓ ἐπαινεῖς καὶ δοκεῖς παρεικαθεῖν ;	4	Indicative
ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν , τὰ δέδασται , λαοὺς δ̓ οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ̓ ἐπαγείρειν .	7	Indicative
αὗται μὲν ἐν τῇ Καρίῃ κατοίκηνται κατὰ τὰ αὐτὰ διαλεγόμεναι σφίσι αἵδε δὲ ἐν τῇ Λυδίῃ Ἔφεσος Κολοφὼν Λέβεδος Τέως Κλαζομεναὶ Φώκαια	5	Indicative
ἦλθε δ̓ ἐπ̓ Αἰάντεσσι κιὼν ἀνὰ οὐλαμὸν ἀνδρῶν ·	0	Indicative
κεῖθεν δ̓ αὐτὸς ἐγὼ φράσομαι ἔργον τε ἔπος τε , ὥς κε καὶ αὖτις Ἀχαιοὶ ἀναπνεύσωσι πόνοιο .	15	Subjunctive
ἦσαν γὰρ Δαρείῳ καὶ πρότερον ἢ βασιλεῦσαι γεγονότες τρεῖς παῖδες ἐκ τῆς προτέρης γυναικός Γοβρύεω θυγατρός καὶ βασιλεύσαντι ἐξ Ἀτόσσης τῆς Κύρου ἕτεροι τέσσερες	0	Indicative
εὑρὼν δὲ ὁ Ἰησοῦς ὀνάριον ἐκάθισεν ἐπ’ αὐτό καθώς ἐστιν γεγραμμένον	5	Indicative
αἶψα μάλ̓ ἐς στρατὸν ἐλθὲ καὶ υἱέϊ σῷ ἐπίτειλον ·	8	Imperative-Jussive
ἀλλὰ διὰ τοὺς ἐκλεκτοὺς οὓς ἐξελέξατο ἐκολόβωσεν τὰς ἡμέρας	6	Indicative
καὶ τίς ἐστιν κύριε ἵνα πιστεύσω εἰς αὐτόν	5	Subjunctive
δόξῃ καὶ τιμῇ ἐστεφάνωσας αὐτόν	3	Indicative
τελέσαι δέ με θυμὸς ἄνωγεν , εἰ δύναμαι τελέσαι γε καὶ εἰ τετελεσμένον ἐστίν .	13	Indicative
δῆλα γὰρ δὴ ὅτι εἰ μὴ αὐταὶ ἐβούλοντο οὐκ ἂν ἡρπάζοντο	7	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε τῷδ̓ ἔφες ἀνδρὶ βέλος Διὶ χεῖρας ἀνασχὼν ὅς τις ὅδε κρατέει καὶ δὴ κακὰ πολλὰ ἔοργε Τρῶας , ἐπεὶ πολλῶν τε καὶ ἐσθλῶν γούνατ̓ ἔλυσεν ·	17	Indicative
ἀπολελύσθαι ἐδύνατο ὁ ἄνθρωπος οὗτος εἰ μὴ ἐπεκέκλητο Καίσαρα	1	Indicative
τλῆ δ̓ Ἥρη , ὅτε μιν κρατερὸς πάϊς Ἀμφιτρύωνος δεξιτερὸν κατὰ μαζὸν ὀϊστῷ τριγλώχινι βεβλήκει ·	0	Indicative
ὃς παραγενόμενος συνεβάλετο πολὺ τοῖς πεπιστευκόσιν διὰ τῆς χάριτος	2	Indicative
ποῖ γὰρ μενεῖς ῥᾴθυμος , εἰς τίν̓ ἐλπίδων βλέψασ̓ ἔτ̓ ὀρθήν ;	2	Indicative
ταῦτα εἶπον οἱ γονεῖς αὐτοῦ ὅτι ἐφοβοῦντο τοὺς Ἰουδαίους	6	Indicative
καὶ προσευξάμενοι εἶπαν	2	Indicative
ἐπιόντι γὰρ αὐτῷ τῶν νεωτέρων τις ἕδρας οὐχ ὑπεῖξεν , εἰπών , οὐδὲ γὰρ ἐμοὶ σὺ τὸν ὑπείξοντα γεγέννηκας .	8	Indicative
καὶ Ἑλληνοταμίαι τότε πρῶτον Ἀθηναίοις κατέστη ἀρχή , οἳ ἐδέχοντο τὸν φόρον ·	9	Indicative
Δαρεῖος δὲ ἐπείθετο καί μιν ἀπίει ἐντειλάμενος ἐπεὰν τὰ ὑπέσχετό οἱ ἐπιτελέα ποιήσῃ παραγίνεσθαί οἱ ὀπίσω ἐς τὰ Σοῦσα	12	Subjunctive
κύριε εἰ κεκοίμηται σωθήσεται	2	Indicative
ἐγχειρίδια δὲ καὶ δρέπανα εἶχον	4	Indicative
ὁ δὲ λέγει αὐτοῖς	2	Indicative
εἰ δὲ μὴ τοῦτο πεποιήκοι , τροφὴν οὐκ ἐλάμβανεν ἡ ἐλέφας .	4	Optative-Desiderative
καί σφι ποιήσασι περὶ τὸ ἱρὸν τὰ νομιζόμενα ὡς ἐς τὸ μέγαρον ἐσελθόντες ἵζοντο χρᾷ ἡ Πυθίη τῇ οὔνομα ἦν Ἀριστονίκη τάδε	14	Indicative
ὀδμή μ̓ ἐς φρένας ἦλθε κραταιρίνοιο χελώνης ἑψομένης ἐν χαλκῷ ἅμ̓ ἀρνείοισι κρέεσσιν , ᾗ χαλκὸς μὲν ὑπέστρωται , χαλκὸν δ̓ ἐπιέσται .	21	Indicative
δή ῥα τότ̓ ᾤμωξεν καὶ ὣ πεπλήγετο μηρὼ Ἄσιος Ὑρτακίδης , καὶ ἀλαστήσας ἔπος ηὔδα ·	3	Indicative
μεταβάλλουσαι γὰρ αἱ τοιαῦται εἰς τὸ σῶφρον τῶν ἐπὶ τούτῳ σεμνυνομένων εἰσὶ βελτίους .	11	Indicative
τούτων δὲ ἄριστα πλεούσας παρείχοντο νέας Φοίνικες καὶ Φοινίκων Σιδώνιοι	4	Indicative
τὸ γὰρ πανοῦργον οὐκ ἂν ἦν πολύ .	5	Indicative
τοῦτο δὲ χρύσεά τε καὶ ἀργύρεα ποτήριά τε καὶ κρητῆρας ἐποιεῦντο καὶ τὰ ἄλλα ὅσα ἐπὶ τράπεζαν τιθέαται πάντα	10	Indicative
εἷς δέ τις τῶν παρεστηκότων σπασάμενος τὴν μάχαιραν ἔπαισεν τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως καὶ ἀφεῖλεν αὐτοῦ τὸ ὠτάριον	8	Indicative
εἶπεν οὖν ὁ Ἰησοῦς πρὸς αὐτόν	0	Indicative
Ἡμεῖς δὲ τὸν πλοῦν διανύσαντες ἀπὸ Τύρου κατηντήσαμεν εἰς Πτολεμαΐδα καὶ ἀσπασάμενοι τοὺς ἀδελφοὺς ἐμείναμεν ἡμέραν μίαν παρ’ αὐτοῖς	7	Indicative
ἤγγικεν γὰρ ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν	0	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ καὶ αὐτοὶ ἀλέξασθαι μενέαινον , ἐν θυμῷ δ̓ ἐβάλοντο ἔπος , φράξαντο δὲ νῆας ἕρκεϊ χαλκείῳ ·	13	Indicative
μετὰ δὲ τοῦτο τὸ τρῶμα ἀνέλαβόν τε καὶ ἀνεμαχέσαντο οἱ Κᾶρες	5	Indicative
ἐς δίφρον δ̓ ἀναβὰς φύγαδ̓ ἔτραπε , κέκλετο δ̓ ἄλλους Τρῶας φευγέμεναι ·	5	Indicative
ἐὰν ἁμάρτῃ ὁ ἀδελφός σου ἐπιτίμησον αὐτῷ καὶ ἐὰν μετανοήσῃ ἄφες αὐτῷ	9	Subjunctive
μὴ οὖν μεριμνήσητε εἰς τὴν αὔριον	2	Subjunctive
προσκαλεσάσθω τοὺς πρεσβυτέρους τῆς ἐκκλησίας καὶ προσευξάσθωσαν ἐπ’ αὐτὸν ἀλείψαντες ἐλαίῳ ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ κυρίου	6	Imperative-Jussive
ὡς δὲ ἀπεμαχέσαντο τοῦτο δεύτερά σφι λέγουσι τάδε καὶ λόγου τοιοῦδε ἐχόμενα	2	Indicative
γνώμῃ δ̓ ἀδήλῳ μή με χωρὶς αἰτιῶ .	6	Imperative-Jussive
καὶ εὐθὺς ἐπιγνοὺς ὁ Ἰησοῦς τῷ πνεύματι αὐτοῦ ὅτι οὕτως διαλογίζονται ἐν ἑαυτοῖς λέγει αὐτοῖς	13	Indicative
ἡμίσεες δὲ ἐς ποταμὸν εἰλεῦντο βαθύρροον ἀργυροδίνην , ἐν δ̓ ἔπεσον μεγάλῳ πατάγῳ , βράχε δ̓ αἰπὰ ῥέεθρα , ὄχθαι δ̓ ἀμφὶ περὶ μεγάλ̓ ἴαχον ·	24	Indicative
νῦν αὖτ̓ ἐγχείῃ πειρήσομαι αἴ κε τύχωμι .	6	Subjunctive
ἣ δ̓ ἄρα πῦρ ἀνέκαἰ ·	4	Indicative
αὐτὸς δ̓ ἐξ Ἴδης μεγάλ̓ ἔκτυπε , δαιόμενον δὲ ἧκε σέλας μετὰ λαὸν Ἀχαιῶν ·	5	Indicative
τῇ ῥα δἰ αὐτάων κεντρηνεκέας ἔχον ἵππους ·	5	Indicative
ὣς ἔφατο κλαίων , ἐπὶ δὲ στενάχοντο πολῖται ·	1	Indicative
τὼ δὲ λοεσσαμένω καὶ ἀλειψαμένω λίπ̓ ἐλαίῳ δείπνῳ ἐφιζανέτην , ἀπὸ δὲ κρητῆρος Ἀθήνῃ πλείου ἀφυσσόμενοι λεῖβον μελιηδέα οἶνον .	16	Indicative
κείνων γὰρ μεγάλη τε βίη καὶ χεῖρες ἄαπτοι ἐξ ὤμων ἐπέφυκον ἐπὶ στιβαροῖσι μέλεσσιν .	10	Indicative
θάμβησεν δ̓ Ἀχιλεύς , μετὰ δ̓ ἐτράπετ̓ , αὐτίκα δ̓ ἔγνω Παλλάδ̓ Ἀθηναίην ·	0	Indicative
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ἐγώ εἰμι ἡ θύρα τῶν προβάτων	6	Indicative
ἀνεῖλέ τε δὴ τὸ χρηστήριον καὶ ἐβασίλευσε οὕτω Γύγης .	0	Indicative
ἀπικόμενοι δὲ οὗτοι ἐς τὴν Πέτρην καὶ παρελθόντες ἐς τὴν αὐλὴν τὴν Ἠετίωνος αἴτεον τὸ παιδίον	13	Indicative
καὶ ῥίψας τὰ ἀργύρια εἰς τὸν ναὸν ἀνεχώρησεν καὶ ἀπελθὼν ἀπήγξατο	10	Indicative
σὺ εἶ ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων	1	Indicative
κεῖσ̓ οὕτως ·	0	Imperative-Jussive
ἐπεὰν δέ ἀπὸ τοῦ θρόνου στείχῃ ἐπὶ τὴν εὐνήν κατὰ νώτου τε αὐτῆς γένῃ σοὶ μελέτω τὸ ἐνθεῦτεν ὅκως μὴ σε ὄψεται ἰόντα διὰ θυρέων	5	Subjunctive
τότε λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	1	Indicative
τί λύετε τὸν πῶλον	1	Indicative
ὅλως δὲ τοὺς παιδικοὺς ἔρωτας τῶν ἐπὶ ταῖς θηλείαις προκρίνουσι πολλοί .	9	Indicative
Ταῦτα πάντα ἐλάλησεν ὁ Ἰησοῦς ἐν παραβολαῖς τοῖς ὄχλοις καὶ χωρὶς παραβολῆς οὐδὲν ἐλάλει αὐτοῖς ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ τοῦ προφήτου Ἡσαίου λέγοντος	16	Subjunctive
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·	3	Indicative
τυτθὸν γὰρ ὑπ̓ ἐκ θανάτοιο φέρονται ·	5	Indicative
πρόξενος μὲν γὰρ ἦν ὁ Ἀλκιβιάδης τῶν Λακεδαιμονίων , καὶ τοὺς ἁλόντας αὐτῶν περὶ Πύλον ἄνδρας ἐθεράπευσεν ·	16	Indicative
Ἰδομενεῦ μὴ κεῖνος ἀνὴρ ἔτι νοστήσειεν ἐκ Τροίης , ἀλλ̓ αὖθι κυνῶν μέλπηθρα γένοιτο , ὅς τις ἐπ̓ ἤματι τῷδε ἑκὼν μεθίῃσι μάχεσθαι .	21	Subjunctive
ἴθ̓ , ὦ γύναι , δήλωσον εἰσελθοῦσ̓ ὅτι Φωκῆς ματεύουσ̓ ἄνδρες Αἴγισθόν τινες ,	5	Imperative-Jussive
ὅταν ἤδη ὁ κλάδος αὐτῆς γένηται ἁπαλὸς καὶ τὰ φύλλα ἐκφύῃ γινώσκετε ὅτι ἐγγὺς τὸ θέρος	5	Subjunctive
ὃ μὲν ἔμπεδον ἡνιόχευεν , ἔμπεδον ἡνιόχεὐ , ὃ δ̓ ἄρα μάστιγι κέλευεν .	12	Indicative
αὕτη μέν νυν ἡ βασίλεια τοιαύτη τις λέγεται γενέσθαι .	7	Indicative
οὗτοι δὲ οἱ Αἰολέες χώρην μὲν ἔτυχον κτίσαντες ἀμείνω Ἰώνων ὡρέων δὲ ἥκουσαν οὐκ ὁμοίως	6	Indicative
ἡ δὲ ἐπὶ τῷ λόγῳ διεταράχθη καὶ διελογίζετο ποταπὸς εἴη ὁ ἀσπασμὸς οὗτος	5	Indicative
ὁ ἄγαμος μεριμνᾷ τὰ τοῦ κυρίου πῶς ἀρέσῃ τῷ κυρίῳ	7	Subjunctive
ἀπικομένῳ δέ οἱ ἔλεγε Δαρεῖος τάδε	3	Indicative
διὸ καὶ Λύσανδρον ἐζημίωσαν ὅτι καταλιπὼν τὴν προτέραν ἑτέραν ἐβουλεύετο περικαλλεστέραν ἀγαγέσθαι .	3	Indicative
Παύλου δὲ βουλομένου εἰσελθεῖν εἰς τὸν δῆμον οὐκ εἴων αὐτὸν οἱ μαθηταί	8	Indicative
ἕνα κατακόψας μάλα συχνοὺς ἐδείπνισεν Χάρης Ἀθηναίων τόθ̓ ·	4	Indicative
ἐπὶ δὲ Κύζικον οὐδὲ ἔπλωσαν ἀρχήν	4	Indicative
τὸ δὲ ζήτημα τοῦ πέμψαντος ἦν Φοίβου τόδ̓ εἰπεῖν , ὅστις εἴργασταί ποτε .	11	Indicative
ἔπειτά κεν αὖτε φίλον παῖδα κλαίοισθα Ἴλιον εἰσαγαγών ·	5	Optative-Desiderative
αὐτίκα δ̓ ἠέρα μὲν σκέδασεν καὶ ἀπῶσεν ὀμίχλην , ἠέλιος δ̓ ἐπέλαμψε , μάχη δ̓ ἐπὶ πᾶσα φαάνθη ·	4	Indicative
ὣς ἄρα φωνήσας ἐπὶ καρπῷ χεῖρα γέροντος ἔλλαβε δεξιτερήν , μή πως δείσεἰ ἐνὶ θυμῷ .	7	Indicative
γυνὴ μὲν οὐ δ̓ ἀνὴρ ἔφυς , σθένεις δ̓ ἔλασσον τῶν ἐναντίων χερί .	7	Indicative
Βλέπετε οὖν ἀκριβῶς πῶς περιπατεῖτε μὴ ὡς ἄσοφοι ἀλλ’ ὡς σοφοί ἐξαγοραζόμενοι τὸν καιρόν ὅτι αἱ ἡμέραι πονηραί εἰσιν	18	Indicative
πεποίθησιν δὲ τοιαύτην ἔχομεν διὰ τοῦ Χριστοῦ πρὸς τὸν θεόν	3	Indicative
πῶς σὺ λέγεις ὅτι	2	Indicative
ἄγχι δ̓ ἄῤ αὐτοῦ ἔστη , καὶ προσέειπεν ἀρηΐφιλον Μενέλαον ·	4	Indicative
καὶ καθημένου αὐτοῦ εἰς τὸ ὄρος τῶν ἐλαιῶν κατέναντι τοῦ ἱεροῦ ἐπηρώτα αὐτὸν κατ’ ἰδίαν ὁ Πέτρος καὶ Ἰάκωβος καὶ Ἰωάννης καὶ Ἀνδρέας	11	Indicative
ὃ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ἵκωμαι .	6	Subjunctive
κεῖσαι Ὀτρυντεΐδη πάντων ἐκπαγλότατ̓ ἀνδρῶν ·	0	Indicative
δή ῥα τόθ̓ οἳ μὲν πρόσθε σὺν ἔντεσι δαιδαλέοισι μάρναντο Τρωσίν τε καὶ Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ , οἳ δ̓ ὄπιθεν βάλλοντες ἐλάνθανον ·	9	Indicative
οἷος δ̓ ἐννύχιος φαντάζετο πολλάκι φοιτῶν Παρρασίῳ δἰ ὕπνου , τοῖος ὅδ̓ ἐστὶν ὁρᾶν .	12	Indicative
καὶ Βίων δ̓ ὁ Βορυσθενίτης φιλόσοφος ἑταίρας ἦν υἱὸς Ὀλυμπίας Λακαίνης , ὣς φησι Νικίας ὁ Νικαιεὺς ἐν ταῖς τῶν φιλοσόφων Διαδοχαῖς .	13	Indicative
καὶ ὅτε ἐλάλησαν αἱ ἑπτὰ βρονταί ἔμελλον γράφειν	2	Indicative
οὔκων δὴ ἔπειθε ἀλλ’ ὥρα ἀναγκαίην ἀληθέως προκειμένην ἢ τὸν δεσπότεα ἀπολλύναι ἢ αὐτὸν ὑπ’ ἄλλων ἀπόλλυσθαι	4	Indicative
ἐγὼ δὲ τῷ φόβῳ παρηγόμην .	4	Indicative
πορευθέντες ἐξετάσατε ἀκριβῶς περὶ τοῦ παιδίου	1	Imperative-Jussive
ἀλλὰ πάλιν τρωπᾶσθαι , ἐπὴν φάος ἐν νήεσσι θήῃς , τοὺς δ̓ ἔτ̓ ἐᾶν πεδίον κάτα δηριάασθαι .	8	Subjunctive
ἀλλ̓ ἐκδιδαχθῶ δῆτα δυσσεβεῖν , πάτερ ;	1	Subjunctive
μετὰ δὲ τὴν γενομένην μάχην πρὸς τῇ πόλει τῶν Ἱμεραίων εἴκοσι νῆες μακραὶ διέφυγον τὸν κίνδυνον , ἃς Ἀμίλκας οὐκ ἐνεώλκησε πρὸς τὰς ἀναγκαίας χρείας .	13	Indicative
νῦν δέ μοι ἐν χείρεσσιν ἄγη ξίφος , ἐκ δέ μοι ἔγχος ἠΐχθη παλάμηφιν ἐτώσιον , οὐ δ̓ ἔβαλόν μιν .	5	Indicative
δυνάμεθα γνῶναι τίς ἡ καινὴ αὕτη ἡ ὑπὸ σοῦ λαλουμένη διδαχή	0	Indicative
Ὀψίας δὲ γενομένης ἦλθεν ἄνθρωπος πλούσιος ἀπὸ Ἀριμαθαίας τὸ ὄνομα Ἰωσήφ ὃς καὶ αὐτὸς ἐμαθητεύθη τῷ Ἰησοῦ	14	Indicative
Πέρσας γὰρ ἀναπείσας ἀπίστασθαι στρατηλάτεε ἐπὶ Μήδους	4	Imperative-Jussive
πρόσθεν δ̓ ἔχεν ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην ῥινοῖσιν πυκινήν , πολλὸς δ̓ ἐπελήλατο χαλκός ·	11	Indicative
Ζεὺς δὲ πατὴρ Ἴδηθεν ἐΰτροχον ἅρμα καὶ ἵππους Οὔλυμπον δὲ δίωκε , θεῶν δ̓ ἐξίκετο θώκους .	14	Indicative
οὐ γὰρ βλέπεις εἰς πρόσωπον ἀνθρώπων	2	Indicative
ἂψ δ̓ ἀναχαζομένοιο κατὰ στομάχοιο θέμεθλα νύξ̓ , ἐπὶ δ̓ αὐτὸς ἔρεισε βαρείῃ χειρὶ πιθήσας ·	11	Indicative
καὶ ἐν τῷ σπείρειν αὐτὸν ἃ μὲν ἔπεσεν παρὰ τὴν ὁδόν καὶ ἦλθεν τὰ πετεινὰ καὶ κατέφαγεν αὐτά	12	Indicative
λέγει δ̓ οὕτως ·	0	Indicative
καὶ δι’ αὐτὴν ὀφείλει καθὼς περὶ τοῦ λαοῦ οὕτως καὶ περὶ ἑαυτοῦ προσφέρειν περὶ ἁμαρτιῶν	3	Indicative
ἢ γὰρ Κανδαύλεα ἀποκτείνας ἐμέ τε καὶ τὴν βασιληίην ἔχε τὴν Λυδῶν ἢ αὐτόν σε αὐτίκα οὕτω ἀποθνήσκειν δεῖ ὡς ἂν μὴ πάντα πειθόμενος Κανδαύλῃ τοῦ λοιποῦ ἴδῃς τὰ μὴ σε δεῖ	9	Imperative-Jussive
ἀλλ̓ ἄνα μη δ̓ ἔτι κεῖσο ·	5	Imperative-Jussive
καί νύ κε τὸ τρίτον αὖτις ἀναΐξαντ̓ ἐπάλαιον , εἰ μὴ Ἀχιλλεὺς αὐτὸς ἀνίστατο καὶ κατέρυκε ·	13	Indicative
αὐτὰρ Ἀπόλλων Φοῖβος ἐδύσετο Ἴλιον ἱρήν ·	3	Indicative
δευτέρῳ δὲ ἔτεϊ τούτων ὁ Δαρεῖος πρῶτα μὲν Θασίους διαβληθέντας ὑπὸ τῶν ἀστυγειτόνων ὡς ἀπόστασιν μηχανῴατο πέμψας ἄγγελον ἐκέλευε σφέας τὸ τεῖχος περιαιρέειν καὶ τὰς νέας ἐς Ἄβδηρα κομίζειν	18	Indicative
καί μοι ἀνάβητε τούτων μάρτυρες .	2	Imperative-Jussive
τοῖόν οἱ πῦρ δαῖεν ἀπὸ κρατός τε καὶ ὤμων , ὦρσε δέ μιν κατὰ μέσσον ὅθι πλεῖστοι κλονέοντο .	3	Indicative
αὐτὰρ ἔπειτα φίλου πρὸς δώματα πατρὸς ἡγεῦνθ̓ ·	6	Indicative
οἴδατε ὅτι οἱ δοκοῦντες ἄρχειν τῶν ἐθνῶν κατακυριεύουσιν αὐτῶν καὶ οἱ μεγάλοι αὐτῶν κατεξουσιάζουσιν αὐτῶν	0	Indicative
πολλοὶ δ̓ ἀργιόδοντες ὕες θαλέθοντες ἀλοιφῇ εὑόμενοι τανύοντο διὰ φλογὸς Ἡφαίστοιο ·	7	Indicative
θεησάμενον δέ μιν τὰ πάντα καὶ σκεψάμενον ὥς οἱ κατὰ καιρὸν ἦν , εἴρετο ὁ Κροῖσος τάδε .	11	Indicative
χαίρειν δὲ τὸν κήρυκα προυννέπω , χρόνῳ πολλῷ φανέντα , χαρτὸν εἴ τι καὶ φέρεις .	14	Indicative
πρέπον ἐστὶν γυναῖκα ἀκατακάλυπτον τῷ θεῷ προσεύχεσθαι	1	Indicative
ἀπικόμενος δὲ ἀγηλατέει ἑπτακόσια ἐπίστια Ἀθηναίων τά οἱ ὑπέθετο ὁ Ἰσαγόρης	8	Indicative
τὸ βάπτισμα τὸ Ἰωάννου ἐξ οὐρανοῦ ἦν ἢ ἐξ ἀνθρώπων	6	Indicative
λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	0	Indicative
ἔστι δὲ ἑπτὰ στάδιοι ἐξ Ἀβύδου ἐς τὴν ἀπαντίον	0	Indicative
καὶ πάντες ἐμαρτύρουν αὐτῷ καὶ ἐθαύμαζον ἐπὶ τοῖς λόγοις τῆς χάριτος τοῖς ἐκπορευομένοις ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ καὶ ἔλεγον	2	Indicative
ἔχει δ̓ ὃν πρῶτα λάβῃσιν ἀνθρώπων ·	0	Indicative
ὄφρα μὲν οὗτος ἀνὴρ Ἀγαμέμνονι μήνιε δίῳ τόφρα δὲ ῥηΐτεροι πολεμίζειν ἦσαν Ἀχαιοί ·	5	Indicative
Τίς ἄρα ἐστὶν ὁ πιστὸς δοῦλος καὶ φρόνιμος ὃν κατέστησεν ὁ κύριος ἐπὶ τῆς οἰκετείας αὐτοῦ τοῦ δοῦναι αὐτοῖς τὴν τροφὴν ἐν καιρῷ	9	Indicative
συνήγαγον οὖν καὶ ἐγέμισαν δώδεκα κοφίνους κλασμάτων ἐκ τῶν πέντε ἄρτων τῶν κριθίνων ἃ ἐπερίσσευσαν τοῖς βεβρωκόσιν	0	Indicative
ἀκούσας δὲ καὶ ἰδὼν Ἀστυάγης , θέλων τιμωρῆσαι τῷ παιδὶ τιμῆς τῆς Ἀρτεμβάρεος εἵνεκα , μετεπέμπετο τόν τε βουκόλον καὶ τὸν παῖδα .	15	Indicative
ὑμεῖς γὰρ οὐκ εἰσέρχεσθε οὐδὲ τοὺς εἰσερχομένους ἀφίετε εἰσελθεῖν	3	Indicative
εἶς δὲ οὐ σύ μοι τοῦδε τοῦ κακοῦ αἴτιος εἰ μὴ ὅσον ἀέκων ἐξεργάσαο ἀλλὰ θεῶν κού τις ὅς μοι καὶ πάλαι προεσήμαινε τὰ μέλλοντα ἔσεσθαι	22	Indicative
θυσίαι δὲ τοῖσι νομάσι εἰσὶ αἵδε	4	Indicative
στελλομένων δὲ αὐτῶν ἐπὶ τὴν Κύρνον , ὑπερημίσεας τῶν ἀστῶν ἔλαβε πόθος τε καὶ οἶκτος τῆς πόλιος καὶ τῶν ἠθέων τῆς χώρης , ψευδόρκιοι δὲ γενόμενοι ἀπέπλεον ὀπίσω ἐς τὴν Φωκαίην .	10	Indicative
χαίρετε δὲ ὅτι τὰ ὀνόματα ὑμῶν ἐνγέγραπται ἐν τοῖς οὐρανοῖς	0	Imperative-Jussive
φονεύσας δὲ ἀδελφεὸν ἐμεωυτοῦ ἀέκων πάρειμι ἐξεληλαμένος τε ὑπὸ τοῦ πατρὸς καὶ ἐστερημένος πάντων	5	Indicative
Ἐκεῖνο δὲ γινώσκετε ὅτι εἰ ᾔδει ὁ οἰκοδεσπότης ποίᾳ φυλακῇ ὁ κλέπτης ἔρχεται ἐγρηγόρησεν ἂν καὶ οὐκ ἂν εἴασεν διορυχθῆναι τὴν οἰκίαν αὐτοῦ	5	Indicative
ἢ γὰρ Κανδαύλεα ἀποκτείνας ἐμέ τε καὶ τὴν βασιληίην ἔχε τὴν Λυδῶν ἢ αὐτόν σε αὐτίκα οὕτω ἀποθνήσκειν δεῖ ὡς ἂν μὴ πάντα πειθόμενος Κανδαύλῃ τοῦ λοιποῦ ἴδῃς τὰ μὴ σε δεῖ	31	Indicative
καὶ λέγει μοι	1	Indicative
ἔνθα ἐκφήνασα ἑαυτὴν ἥτις ἦν περισπουδάστως ὑπὸ τῶν Ῥοδίων τῷ Σελεύκῳ διεπέμφθη .	4	Indicative
αἵ νύ ποθ̓ Ἡσίοδον καλὴν ἐδίδαξαν ἀοιδήν , ἄρνας ποιμαίνονθ̓ Ἑλικῶνος ὕπο ζαθέοιο .	5	Indicative
ἦ ῥα , καὶ ἐκ νεκροῖο ἐρύσσατο χάλκεον ἔγχος , καὶ τό γ̓ ἄνευθεν ἔθηχ̓ , ὃ δ̓ ἀπ̓ ὤμων τεύχἐ ἐσύλα αἱματόεντ̓ ·	6	Indicative
οἳ μὲν δὴ ἐπὶ τὴν Μίλητον καὶ τὴν ἄλλην Ἰωνίην ἐστρατεύοντο	10	Indicative
νήσους δὲ ἐν αὐτῷ Λέσβῳ μεγάθεα παραπλησίας συχνάς φασι εἶναι ἐν δὲ αὐτῇσι ἀνθρώπους οἳ σιτέονται μὲν ῥίζας τὸ θέρος ὀρύσσοντες παντοίας	8	Indicative
εἰ δέ τι περὶ ἑτέρων ἐπιζητεῖτε ἐν τῇ ἐννόμῳ ἐκκλησίᾳ ἐπιλυθήσεται	5	Indicative
ἀλλὰ βάλλουσιν οἶνον νέον εἰς ἀσκοὺς καινούς καὶ ἀμφότεροι συντηροῦνται	9	Indicative
τὸν μὴ γνόντα ἁμαρτίαν ὑπὲρ ἡμῶν ἁμαρτίαν ἐποίησεν ἵνα ἡμεῖς γενώμεθα δικαιοσύνη θεοῦ ἐν αὐτῷ	10	Subjunctive
λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	0	Indicative
τὰ δ’ ἂν νήφοντες προβουλεύσωνται μεθυσκόμενοι ἐπιδιαγινώσκουσι	4	Subjunctive
ἐγὼ πολλοῦ κεφαλαίου τὴν πολιτείαν ταύτην ἐκτησάμην	6	Indicative
ὃ δ̓ οἰμώξας ἀπὸ πύργου βαῖνε χαμᾶζε ὀτρύνων παρὰ τεῖχος ἀγακλειτοὺς πυλαωρούς ·	5	Indicative
κραταιοῦσθε	0	Imperative-Jussive
Χαρίλαος δὲ ὁ ἀδελφιδοῦς τοῦ Λυκούργου περὶ τῆς ὀλιγότητος αὑτοῦ τῶν νόμων ἐρωτηθείς , εἶπεν ὡς οἱ λόγοις μὴ χρώμενοι πολλοῖς οὐδὲ νόμων δέονται πολλῶν .	14	Indicative
εἰ δὲ σὺ δηϊοτῆτος ἀφέξεαι , ἠέ τιν̓ ἄλλον παρφάμενος ἐπέεσσιν ἀποτρέψεις πολέμοιο , αὐτίκ̓ ἐμῷ ὑπὸ δουρὶ τυπεὶς ἀπὸ θυμὸν ὀλέσσεις .	21	Indicative
Οὐκ οἴδατε ὅτι ναὸς θεοῦ ἐστε καὶ τὸ πνεῦμα τοῦ θεοῦ οἰκεῖ ἐν ὑμῖν	11	Indicative
ἀεὶ γὰρ ἡμεῖς οἱ ζῶντες εἰς θάνατον παραδιδόμεθα διὰ Ἰησοῦν ἵνα καὶ ἡ ζωὴ τοῦ Ἰησοῦ φανερωθῇ ἐν τῇ θνητῇ σαρκὶ ἡμῶν	16	Subjunctive
καὶ εἰ ἡ δεξιά σου χεὶρ σκανδαλίζει σε ἔκκοψον αὐτὴν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ	6	Indicative
τὸν δὲ τῆς Δήμητρος καρπὸν ὧδε ἀγαθὴ ἐκφέρειν ἐστὶ ὥστε ἐπὶ διηκόσια μὲν τὸ παράπαν ἀποδιδοῖ , ἐπειδὰν δὲ ἄριστα αὐτὴ ἑωυτῆς ἐνείκῃ , ἐπὶ τριηκόσια ἐκφέρει .	22	Subjunctive
ἀλλ̓ ἄγετε φράζεσθε θεοὶ καὶ μητιάασθε ἠέ μιν ἐκ θανάτοιο σαώσομεν , ἦέ μιν ἤδη Πηλεΐδῃ Ἀχιλῆϊ δαμάσσομεν ἐσθλὸν ἐόντα .	17	Subjunctive
αὐτίκα δὲ προβαλλομένων ὅντινα στήσονται βασιλέα ὁ Δηιόκης ἦν πολλὸς ὑπὸ παντὸς ἀνδρὸς καὶ προβαλλόμενος καὶ αἰνεόμενος ἐς ὃ τοῦτον καταινέουσι βασιλέα σφίσι εἶναι	4	Indicative
ἔν τ̓ ἄρα οἱ φῦ χειρὶ ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	8	Indicative
εἰ δ̓ ἐθέλεις πολέμοιο δαήμεναι , ὄφῤ ἐῢ εἰδῇς ὅσσον φερτέρη εἴμ̓ , ὅτι μοι μένος ἀντιφερίζεις .	16	Indicative
τῶν δὲ Καρδιηνῶν ἡ ἰσχὺς ἐν τῇ ἵππῳ ἦν , καὶ οὕτως ἐνικήθησαν .	12	Indicative
ὁ δὲ δὴ αἴσχιστος τῶν νόμων ἐστὶ τοῖσι Βαβυλωνίοισι ὅδε	6	Indicative
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·	3	Indicative
ὃς δ̓ ἂν αὐτῶν πλεῖστα ἔχων διατελέῃ καὶ ἔπειτα τελευτήσῃ εὐχαρίστως τὸν βίον , οὗτος παῤ ἐμοὶ τὸ οὔνομα τοῦτο ὦ βασιλεῦ δίκαιος ἐστὶ φέρεσθαι .	23	Indicative
ἐμὸν βρῶμά ἐστιν ἵνα ποιῶ τὸ θέλημα τοῦ πέμψαντός με καὶ τελειώσω αὐτοῦ τὸ ἔργον	11	Subjunctive
οὐ δέ τί μιν σθένεϊ ῥηγνῦσι ῥέοντες ·	5	Indicative
μνημονεύει τοῦ κανδαύλου καὶ Φιλήμων ἐν Παρεισιόντι οὕτως ·	0	Indicative
τοὶ δὲ χάρησαν , ὡς εἶδον ζωόν τε καὶ ἀρτεμέα προσιόντα καὶ μένος ἐσθλὸν ἔχοντα ·	5	Indicative
καὶ ἐγένετο ὡς ἤγγισεν εἰς Βηθφαγὴ καὶ Βηθανίαν πρὸς τὸ ὄρος τὸ καλούμενον ἐλαιῶν ἀπέστειλεν δύο τῶν μαθητῶν εἰπών	3	Indicative
ἀλλ̓ ἤτοι μὲν ἐγὼ μενέω καὶ μώνυχες ἵπποι ·	4	Indicative
παραδοθήσεσθε δὲ καὶ ὑπὸ γονέων καὶ ἀδελφῶν καὶ συγγενῶν καὶ φίλων καὶ θανατώσουσιν ἐξ ὑμῶν καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων διὰ τὸ ὄνομά μου	0	Indicative
νῦν δ̓ ὅτε πέρ μοι ἔδωκε Κρόνου πάϊς ἀγκυλομήτεω κῦδος ἀρέσθ̓ ἐπὶ νηυσί , θαλάσσῃ τ̓ ἔλσαι Ἀχαιούς , νήπιε μηκέτι ταῦτα νοήματα φαῖν̓ ἐνὶ δήμῳ ·	5	Indicative
τὸν δὲ μέτ̓ ὀρθογόη Πανδιονὶς ὦρτο χελιδὼν ἐς φάος ἀνθρώποις , ἔαρος νέον ἱσταμένοιο .	5	Indicative
ὁπποῖόν κ̓ εἴπῃσθα ἔπος , τοῖόν κ̓ ἐπακούσαις .	2	Subjunctive
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ τείχεος ἆσσον ἴσαν σάκἐ ὤμοισι κλίναντες .	4	Indicative
ὣς ἔφατ̓ εὐχόμενος , τοῦ δ̓ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .	6	Indicative
ὑμῖν δὲ λέγω τοῖς λοιποῖς τοῖς ἐν Θυατείροις ὅσοι οὐκ ἔχουσιν τὴν διδαχὴν ταύτην οἵτινες οὐκ ἔγνωσαν τὰ βαθέα τοῦ σατανᾶ ὡς λέγουσιν	16	Indicative
ὁ δὲ γαμήσας μεριμνᾷ τὰ τοῦ κόσμου πῶς ἀρέσῃ τῇ γυναικί καὶ μεμέρισται	8	Subjunctive
ὡς δὲ τῷ Ἁρπάγῳ ἐδόκεε ἅλις ἔχειν τῆς βορῆς Ἀστυάγης εἴρετό μιν εἰ ἡσθείη τι τῇ θοίνῃ	10	Indicative
τί οὖν Μωϋσῆς ἐνετείλατο δοῦναι βιβλίον ἀποστασίου καὶ ἀπολῦσαι	3	Indicative
ὡς δὲ τέκνων αὗται αἱ γυναῖκες ὑπεπλήσθησαν γλῶσσάν τε τὴν Ἀττικὴν καὶ τρόπους τοὺς Ἀθηναίων ἐδίδασκον τοὺς παῖδας	15	Indicative
οἶδα δὲ καὶ Πολύστρατον τὸν Ἀθηναῖον , μαθητὴν δὲ Θεοφράστου , τὸν ἐπικαλούμενον Τυρρηνόν , ὅτι τῶν αὐλητρίδων τὰ ἱμάτια περιέδυεν .	0	Indicative
καὶ ἐὰν ἀπολύσω αὐτοὺς νήστις εἰς οἶκον αὐτῶν ἐκλυθήσονται ἐν τῇ ὁδῷ	2	Subjunctive
τὸ ἐπιεικὲς ὑμῶν γνωσθήτω πᾶσιν ἀνθρώποις	3	Imperative-Jussive
ἀλλὰ θαρσεῖτε	1	Imperative-Jussive
ἐγὼ μὲν οὖν αἰτοῦσα τοὺς ὑπὸ χθονὸς ξύγγνοιαν ἴσχειν , ὡς βιάζομαι τάδε , τοῖς ἐν τέλει βεβῶσι πείσομαι ·	11	Indicative
διὸ καὶ τῶν ἔξωθεν ἔνιοι τοῖς τέκνοις Λακωνικὰς ἐωνοῦντο τίτθας ·	8	Indicative
αὐτὰρ ὃ διογενὴς δόρυ μὲν λίπεν αὐτοῦ ἐπ̓ ὄχθῃ κεκλιμένον μυρίκῃσιν , ὃ δ̓ ἔσθορε δαίμονι ἶσος φάσγανον οἶον ἔχων , κακὰ δὲ φρεσὶ μήδετο ἔργα , τύπτε δ̓ ἐπιστροφάδην ·	27	Indicative
πᾶς ὁ ἀπολύων τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ γαμῶν ἑτέραν μοιχεύει καὶ ὁ ἀπολελυμένην ἀπὸ ἀνδρὸς γαμῶν μοιχεύει	9	Indicative
Καὶ ἀναβαίνων ὁ Ἰησοῦς εἰς Ἱεροσόλυμα παρέλαβεν τοὺς δώδεκα κατ’ ἰδίαν καὶ ἐν τῇ ὁδῷ εἶπεν αὐτοῖς	6	Indicative
ὃς γὰρ ἐὰν θέλῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ σῶσαι ἀπολέσει αὐτήν	8	Indicative
Μηριόνης δ̓ ἀπιόντος ἵει χαλκήρἐ ὀϊστόν , καί ῥ̓ ἔβαλε γλουτὸν κάτα δεξιόν ·	9	Indicative
ἔνθεν πανσυδίῃ σὺν τεύχεσι θωρηχθέντες ἔνδιοι ἱκόμεσθ̓ ἱερὸν ῥόον Ἀλφειοῖο .	6	Indicative
ἀλλ̓ αὖθις φράσον .	2	Imperative-Jussive
καὶ ἅμα αὐλούντων ἀκούοντες οἱ ἵπποι οὐ μόνον ἐξωρχήσαντο , ἀλλὰ καὶ τοὺς ἀναβάτας ἔχοντες ηὐτομόλησαν πρὸς τοὺς Κροτωνιάτας .	8	Indicative
ἂψ δ̓ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆῤ ἀλεείνων χεῖρα παρακρεμάσας ·	5	Indicative
ἕταροι δ̓ ἔδερόν τε καὶ ἄμφεπον εὖ κατὰ κόσμον , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	22	Indicative
ἀλλά τις αὐτὸς ἴτω , νεμεσιζέσθω δ̓ ἐνὶ θυμῷ Πάτροκλον Τρῳῇσι κυσὶν μέλπηθρα γενέσθαι .	3	Imperative-Jussive
οὐκ ἔγραψα δὲ ταῦτα ἵνα οὕτως γένηται ἐν ἐμοί	1	Indicative
βάπτισμα δὲ ἔχω βαπτισθῆναι καὶ πῶς συνέχομαι ἕως ὅτου τελεσθῇ	9	Subjunctive
νοστήσαντα δὲ τοῦτον ἐς Σπάρτην ὡς ἠτίμωτο ἀπάγξασθαι	6	Indicative
ἐγὼ μέν νυν θεοῖσι ἔχω χάριν , οἳ οὐκ ἐπὶ νόον ποιέουσι Πέρσῃσι στρατεύεσθαι ἐπὶ Λυδούς .	4	Indicative
διά τί ἡμεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι νηστεύομεν οἱ δὲ μαθηταί σου οὐ νηστεύουσιν	12	Indicative
ἡ δὲ ἄνω Ἱερουσαλὴμ ἐλευθέρα ἐστίν ἥτις ἐστὶν μήτηρ ἡμῶν	5	Indicative
νῦν μὲν δὴ Μενέλαε διοτρεφὲς ἦ μάλα τείσεις γνωτὸν ἐμὸν τὸν ἔπεφνες , ἐπευχόμενος δ̓ ἀγορεύεις , χήρωσας δὲ γυναῖκα μυχῷ θαλάμοιο νέοιο , ἀρητὸν δὲ τοκεῦσι γόον καὶ πένθος ἔθηκας .	30	Indicative
ἀλλὰ Ζεὺς ἔκρυψε χολωσάμενος φρεσὶν ᾗσιν , ὅττι μιν ἐξαπάτησε Προμηθεὺς ἀγκυλομήτης ·	9	Indicative
Καὶ ἐγένετο ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις ἦλθεν Ἰησοῦς ἀπὸ Ναζαρὲτ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἐβαπτίσθη εἰς τὸν Ἰορδάνην ὑπὸ Ἰωάννου	1	Indicative
ὀκλαδίας τε αὐτοῖς δίφρους ἔφερον οἱ παῖδες , ἵνα μὴ καθίζοιεν ὡς ἔτυχεν .	12	Indicative
λανθάνειν γὰρ αὐτὸν τούτων οὐ πείθομαι οὐθέν	5	Indicative
τέττα , σιωπῇ ἧσο , ἐμῷ δ̓ ἐπιπείθεο μύθῳ ·	3	Imperative-Jussive
πῇ δὴ οὕτως ἐπὶ νῆας ἀπὸ στρατοῦ ἔρχεαι οἷος νύκτα δἰ ὀρφναίην , ὅτε θ̓ εὕδουσι βροτοὶ ἄλλοι ;	15	Indicative
καὶ σκέψασθε ·	1	Imperative-Jussive
θρασυστομεῖν γὰρ οὐ πρέπει τοὺς ἥσσονας .	3	Indicative
ἰάχησε δ̓ ἄῤ ὄρθια φωνῇ , κεκλομένη πατέρα Κρονίδην ὕπατον καὶ ἄριστον .	0	Indicative
διαβόητοι δὲ ἐπὶ τρυφῇ ἐγένοντο πρῶτοι πάντων ἀνθρώπων Πέρσαι , ὧν καὶ οἱ βασιλεῖς ἐχείμαζον μὲν ἐν Σούσοις , ἐθέριζον δὲ ἐν Ἐκβατάνοις .	4	Indicative
ὅτε δὲ διατρίψειε μῆνα ἢ πλέον τούτου ἀπαλλάσσετο ἐνδὺς τὴν Σκυθικὴν στολήν	2	Optative-Desiderative
τὸν δ̓ Ὀδυσεὺς προπάροιθεν ἰδὼν Διομήδεϊ δεῖξεν ·	6	Indicative
ἐγὼ δὲ οὐ παρὰ ἀνθρώπου τὴν μαρτυρίαν λαμβάνω ἀλλὰ ταῦτα λέγω ἵνα ὑμεῖς σωθῆτε	10	Indicative
ἐνθεῦτεν δὲ στρατιήν τε παρελάμβανον καὶ ὁμήρους τῶν νησιωτέων παῖδας ἐλάμβανον	4	Indicative
βάσκ̓ ἴθι Ἶρι ταχεῖα , πάλιν τρέπε μη δ̓ ἔα ἄντην ἔρχεσθ̓ ·	1	Imperative-Jussive
Ταῦτα λάλει καὶ παρακάλει καὶ ἔλεγχε μετὰ πάσης ἐπιταγῆς	3	Imperative-Jussive
ἐδίδασκεν γὰρ τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ καὶ ἔλεγεν αὐτοῖς ὅτι ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοται εἰς χεῖρας ἀνθρώπων καὶ ἀποκτενοῦσιν αὐτόν καὶ ἀποκτανθεὶς μετὰ τρεῖς ἡμέρας ἀναστήσεται	6	Indicative
Τυδεΐδη Διόμηδες ἐμῷ κεχαρισμένε θυμῷ τὸν μὲν δὴ ἕταρόν γ̓ αἱρήσεαι ὅν κ̓ ἐθέλῃσθα , φαινομένων τὸν ἄριστον , ἐπεὶ μεμάασί γε πολλοί .	10	Subjunctive
ἄνθρωπε οὐκ οἶδα ὃ λέγεις	4	Indicative
δι’ ἣν αἰτίαν καὶ ταῦτα πάσχω ἀλλ’ οὐκ ἐπαισχύνομαι	5	Indicative
κἄδρων τοιαῦτα .	0	Indicative
Προσδοκῶντος δὲ τοῦ λαοῦ καὶ διαλογιζομένων πάντων ἐν ταῖς καρδίαις αὐτῶν περὶ τοῦ Ἰωάννου μήποτε αὐτὸς εἴη ὁ Χριστός ἀπεκρίνατο λέγων πᾶσιν ὁ Ἰωάννης	16	Optative-Desiderative
ταῦτα λελάληκα ὑμῖν ἵνα ἡ χαρὰ ἡ ἐμὴ ἐν ὑμῖν ᾖ καὶ ἡ χαρὰ ὑμῶν πληρωθῇ	10	Subjunctive
Καὶ ὑπέστρεψεν ὁ Ἰησοῦς ἐν τῇ δυνάμει τοῦ πνεύματος εἰς τὴν Γαλιλαίαν	1	Indicative
τί μ̓ οὐκ ἀνταίαν ἔπαισέν τις ἀμφιθήκτῳ ξίφει ;	4	Indicative
τότε δέ ὡς καὶ τοὺς Ἴωνας ἐπύθετο ἀπεστάναι πάγχυ ἐπικείμενος ἐνῆγε	10	Indicative
ὃ δὲ ἰδρείῃ πολέμοιο ἀσπίδι ταυρείῃ κεκαλυμμένος εὐρέας ὤμους σκέπτετ̓ ὀϊστῶν τε ῥοῖζον καὶ δοῦπον ἀκόντων .	9	Indicative
φέῤ εἰπὲ δὴ τὸ δεινόν ·	0	Imperative-Jussive
ἰδοὺ ἔρχεται ὥρα καὶ ἐλήλυθεν ἵνα σκορπισθῆτε ἕκαστος εἰς τὰ ἴδια καὶ ἐμὲ μόνον ἀφῆτε	1	Indicative
συμφέρει γάρ σοι ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μελῶν σου καὶ μὴ ὅλον τὸ σῶμά σου εἰς γέενναν ἀπέλθῃ	17	Subjunctive
εἰ δ̓ ἔπεστι νέμεσις , οὐ λέγω .	2	Indicative
ἐννῆμαρ μὲν ἔπειτα κατὰ χθόνα πότνια Δηὼ στρωφᾶτ̓ αἰθομένας δαΐδας μετὰ χερσὶν ἔχουσα , οὐδέ ποτ̓ ἀμβροσίης καὶ νέκταρος ἡδυπότοιο πάσσατ̓ ἀκηχεμένη , οὐδὲ χρόα βάλλετο λουτροῖς .	25	Indicative
ὃν ἔγραψεν Μωϋσῆς ἐν τῷ νόμῳ καὶ οἱ προφῆται εὑρήκαμεν Ἰησοῦν υἱὸν τοῦ Ἰωσὴφ τὸν ἀπὸ Ναζαρέτ	9	Indicative
οὐκ ἔδεισά κω ἄνδρας τοιούτους , τοῖσι ἐστι χῶρος ἐν μέση τῇ πόλι ἀποδεδεγμένος ἐς τὸν συλλεγόμενοι ἀλλήλους ὀμνύντες ἐξαπατῶσι ·	7	Indicative
οἱ δὲ πεμφθέντες , φησί , στέφανοι ὑπὸ τῶν πρεσβευτῶν καὶ τῶν λοιπῶν ταλάντων ἦσαν μυρίων πεντακισχιλίων .	4	Indicative
οὐ δὲ χθόνα μάρπτε ποδοῖιν ·	3	Indicative
εἰ ἄλλοις οὐκ εἰμὶ ἀπόστολος ἀλλά γε ὑμῖν εἰμί	8	Indicative
ὣς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ , ἐκ δ̓ ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρῃον , δῶκε δ̓ ἄγειν ·	6	Indicative
οὔ μ̓ εἴας μακάρεσσι θεοῖς ἀντικρὺ μάχεσθαι τοῖς ἄλλοις ·	2	Indicative
Καὶ ἀναστὰν ἅπαν τὸ πλῆθος αὐτῶν ἤγαγον αὐτὸν ἐπὶ τὸν Πειλᾶτον	6	Indicative
Ἦσαν δὲ ἐν Ἀντιοχείᾳ κατὰ τὴν οὖσαν ἐκκλησίαν προφῆται καὶ διδάσκαλοι ὅ τε Βαρναβᾶς καὶ Συμεὼν ὁ καλούμενος Νίγερ καὶ Λούκιος ὁ Κυρηναῖος Μαναήν τε Ἡρῴδου τοῦ τετραάρχου σύντροφος καὶ Σαῦλος	0	Indicative
εἰ δὲ ἐγνώκειτε τί ἐστιν ἔλεος θέλω καὶ οὐ θυσίαν οὐκ ἂν κατεδικάσατε τοὺς ἀναιτίους	4	Indicative
τοσόνδε μέντοι εἶπε ἡ Πυθίη ὡς Ἡρακλείδῃσι τίσις ἥξει ἐς τὸν πέμπτον ἀπόγονον Γύγεω	2	Indicative
ἄρχε ·	0	Imperative-Jussive
αἰδοίης ἑκυρῆς ὀπὸς ἔκλυον , ἐν δ̓ ἐμοὶ αὐτῇ στήθεσι πάλλεται ἦτορ ἀνὰ στόμα , νέρθε δὲ γοῦνα πήγνυται ·	3	Indicative
Ἰωαθὰμ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἀχάζ	2	Indicative
καθὼς γέγραπται ἐν βίβλῳ τῶν προφητῶν	1	Indicative
μηκυνόμενος γὰρ φιλεῖ ἐς τύχας τὰ πολλὰ περιίστασθαι , ὧν ἴσον τε ἀπέχομεν καὶ ὁποτέρως ἔσται ἐν ἀδήλῳ κινδυνεύεται .	18	Indicative
καὶ ἑπτὰ λαμπάδες πυρὸς καιόμεναι ἐνώπιον τοῦ θρόνου ἅ εἰσιν τὰ ἑπτὰ πνεύματα τοῦ θεοῦ καὶ ἐνώπιον τοῦ θρόνου ὡς θάλασσα ὑαλίνη ὁμοία κρυστάλλῳ	9	Indicative
ὅτε δὲ ἐβλάστησεν ὁ χόρτος καὶ καρπὸν ἐποίησεν τότε ἐφάνη καὶ τὰ ζιζάνια	9	Indicative
καὶ ἐγένετο ὑγιὴς ὁ ἄνθρωπος καὶ ἦρεν τὸν κράβαττον αὐτοῦ καὶ περιεπάτει	1	Indicative
καὶ νῦν εἰ φοβερόν τι ἐνωρῶμεν , πᾶν ἂν σοὶ προεφράζομεν .	10	Indicative
ἐπὶ δὲ τούτων κατὰ μὲν τὴν Σικελίαν Θήρων ὁ Ἀκραγαντίνων δυνάστης ἐτελεύτησεν ἄρξας ἔτη δέκα καὶ ἕξ , τὴν δὲ ἀρχὴν διεδέξατο Θρασυδαῖος ὁ υἱός .	21	Indicative
τοὶ δ̓ ὀτραλέως ἐπίθοντο .	3	Indicative
ἐνθαῦτα λειμών ἐστι ἵνα σφι ἀγορή τε ἐγίνετο καὶ πρητήριον	7	Indicative
ὥσπερ Σέλευκος δεῦῤ ἔπεμψε τὴν τίγριν , ἣν εἴδομεν ἡμεῖς , τῷ Σελεύκῳ πάλιν ἔδει ἡμᾶς τι παῤ ἡμῶν ἀντιπέμψαι θηρίον .	3	Indicative
ἵππους μὲν θεράποντες ἐρυκόντων ἐπὶ τάφρῳ , αὐτοὶ δὲ πρυλέες σὺν τεύχεσι θωρηχθέντες Ἕκτορι πάντες ἑπώμεθ̓ ἀολλέες ·	15	Subjunctive
Ἰδομενεὺς δ̓ ἄρα Οἰνόμαον βάλε γαστέρα μέσσην , ῥῆξε δὲ θώρηκος γύαλον , διὰ δ̓ ἔντερα χαλκὸς ἤφυσ̓ ·	4	Indicative
ἄριστον γὰρ ποιευμένοισι τοῖσι Ἀργείοισι ἐκ τοῦ κηρύγματος ἐπεκέατο καὶ πολλοὺς μὲν ἐφόνευσαν αὐτῶν	12	Indicative
Συνιόντος δὲ ὄχλου πολλοῦ καὶ τῶν κατὰ πόλιν ἐπιπορευομένων πρὸς αὐτὸν εἶπεν διὰ παραβολῆς	11	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἀπίθησε ποδήνεμος ὠκέα Ἶρις , βῆ δὲ κατ̓ Ἰδαίων ὀρέων εἰς Ἴλιον ἱρήν .	1	Indicative
ἀντὶ τούτων Αἰγύπτιοι καὶ ταῦτα ἐπιμεμφόμενοι Ἀπρίῃ ἀπέστησαν ἀπ’ αὐτοῦ	7	Indicative
ἱκανὸς δὲ κλαυθμὸς ἐγένετο πάντων καὶ ἐπιπεσόντες ἐπὶ τὸν τράχηλον τοῦ Παύλου κατεφίλουν αὐτόν ὀδυνώμενοι μάλιστα ἐπὶ τῷ λόγῳ ᾧ εἰρήκει ὅτι οὐκέτι μέλλουσιν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ θεωρεῖν	3	Indicative
πολλῷ δ’ ἔτι πλεῦνας ἐζώγρησαν καὶ ἄλλους καὶ τὸν τῆς βασιλείης Τομύριος παῖδα στρατηγέοντα Μασσαγετέων τῷ οὔνομα ἦν Σπαργαπίσης	4	Indicative
καὶ ὑμεῖς ὅμοιοι ἀνθρώποις προσδεχομένοις τὸν κύριον ἑαυτῶν πότε ἀναλύσῃ ἐκ τῶν γάμων ἵνα ἐλθόντος καὶ κρούσαντος εὐθέως ἀνοίξωσιν αὐτῷ	9	Subjunctive
οὔπω γὰρ ἦν πνεῦμα ὅτι Ἰησοῦς οὐδέπω ἐδοξάσθη	7	Indicative
ἦ μένετε Τρῶας σχεδὸν ἐλθέμεν ἔνθά τε νῆες εἰρύατ̓ εὔπρυμνοι πολιῆς ἐπὶ θινὶ θαλάσσης , ὄφρα ἴδητ̓ αἴ κ̓ ὔμμιν ὑπέρσχῃ χεῖρα Κρονίων ;	8	Indicative
ὃν δέ κ̓ ἐγὼν ἀπάνευθε θεῶν ἐθέλωμι νοῆσαι μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μη δὲ μετάλλα .	6	Subjunctive
τὸν δὲ ἰδὼν ἐλέησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε , δεινὰ δ̓ ὑπόδρα ἰδὼν Ἥρην πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	17	Indicative
ὧδε λοιπὸν ζητεῖται ἐν τοῖς οἰκονόμοις ἵνα πιστός τις εὑρεθῇ	2	Indicative
Ἀνθρωπος εἶναί μοι Κυρηναῖος δοκεῖς , κατὰ τὸν Ἀλέξιδος Τυνδάρεων , ἑταῖρε Τιμόκρατες ·	4	Indicative
ἦ ῥα , καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δολιχόσκιον ἔγχος καὶ βάλεν , οὐ δ̓ ἀφάμαρτε τιτυσκόμενος κεφαλῆφιν , ἄκρην κὰκ κόρυθα ·	0	Indicative
ὃς δ’ ἂν εἴπῃ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ ῥακά ἔνοχος ἔσται τῷ συνεδρίῳ	3	Subjunctive
ἤδη γὰρ δηρὸν χρόνον ἀλλήλων ἀπέχονται εὐνῆς καὶ φιλότητος , ἐπεὶ χόλος ἔμπεσε θυμῷ .	5	Indicative
στῆ δ̓ ἄῤ ὑπὲρ κεφαλῆς καί με πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	0	Indicative
ἧκε δὲ μετὰ ταῦτα Ἀρίστων	0	Indicative
ἐὰν μὴ ὁ κόκκος τοῦ σίτου πεσὼν εἰς τὴν γῆν ἀποθάνῃ αὐτὸς μόνος μένει	13	Indicative
Δελφοὶ δ’ ἐν τούτῳ τῷ χρόνῳ ἐχρηστηριάζοντο τῷ θεῷ ὑπὲρ ἑωυτῶν καὶ τῆς Ἑλλάδος καταρρωδηκότες καί σφι ἐχρήσθη ἀνέμοισι εὔχεσθαι	17	Indicative
τῆς δὲ Σπάρτης Ἀναξανδρίδης μὲν ὁ Λέοντος οὐκέτι περιεὼν ἐβασίλευε ἀλλὰ ἐτετελευτήκεε	9	Indicative
τὸν δὲ Νικίου , φησί , τοῦ Περγασῆθεν πλοῦτον ἢ τὸν Ἰσχομάχου τίνες ἀπώλεσαν ;	4	Indicative
ζηλῶ σε τοῦ νοῦ , τῆς δὲ δειλίας στυγῶ .	8	Indicative
γράψας ἐς βυβλίον τὰ ἐβούλετο , ἁλίην τῶν Περσέων ἐποιήσατο , μετὰ δὲ ἀναπτύξας τὸ βυβλίον καὶ ἐπιλεγόμενος ἔφη Ἀστυάγεά μιν στρατηγὸν Περσέων ἀποδεικνύναι .	9	Indicative
καὶ παραλαβὼν πάλιν τοὺς δώδεκα ἤρξατο αὐτοῖς λέγειν τὰ μέλλοντα αὐτῷ συμβαίνειν ὅτι	5	Indicative
Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν προσευχόμενον κατὰ μόνας συνῆσαν αὐτῷ οἱ μαθηταί καὶ ἐπηρώτησεν αὐτοὺς λέγων	9	Indicative
αἶψά κε πηδάλιον μὲν ὑπὲρ καπνοῦ καταθεῖο , ἔργα βοῶν δ̓ ἀπόλοιτο καὶ ἡμιόνων ταλαεργῶν .	6	Optative-Desiderative
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι εἷς ἐξ ὑμῶν παραδώσει με ὁ ἐσθίων μετ’ ἐμοῦ	7	Indicative
ὁ καταλύων τὸν ναὸν καὶ ἐν τρισὶν ἡμέραις οἰκοδομῶν σῶσον σεαυτόν εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ καὶ κατάβηθι ἀπὸ τοῦ σταυροῦ	9	Imperative-Jussive
ἢ τίς ποιμαίνει ποίμνην καὶ ἐκ τοῦ γάλακτος τῆς ποίμνης οὐκ ἐσθίει	11	Indicative
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα ·	2	Indicative
ὁ δὲ τῶν Λακεδαιμονίων Ὀθρυάδης σκυλεύσας τοὺς Ἀργείων νεκροὺς καὶ προσφορήσας τὰ ὅπλα πρὸς τὸ ἑωυτοῦ στρατόπεδον ἐν τῇ τάξι εἶχε ἑωυτόν	20	Indicative
αὐτὰρ ἔγωγε πρὶν ἀλαπαζομένην τε πόλιν κεραϊζομένην τε ὀφθαλμοῖσιν ἰδεῖν βαίην δόμον Ἄϊδος εἴσω .	10	Optative-Desiderative
τρεῖς μὲν ἡμέρας προτιθεῖσι τὸν νεκρόν καὶ παντοῖα σφάξαντες ἱρήια εὐωχέονται προκλαύσαντες πρῶτον	10	Indicative
ἰδοὺ πολλοὶ τελῶναι καὶ ἁμαρτωλοὶ ἐλθόντες συνανέκειντο τῷ Ἰησοῦ καὶ τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	6	Indicative
τυφλοὶ ἀναβλέπουσιν καὶ χωλοὶ περιπατοῦσιν λεπροὶ καθαρίζονται καὶ κωφοὶ ἀκούουσιν καὶ νεκροὶ ἐγείρονται καὶ πτωχοὶ εὐαγγελίζονται	1	Indicative
ὃ δ̓ ἐν πεδίῳ Τρώων μένει ὀξὺν Ἄρηα .	5	Indicative
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τήνδε θεῷ πρόες ·	6	Imperative-Jussive
μετὰ δὲ ταῦτα ἤδη φανερὸς ὢν ὅτι δυναστείας ὀρέγεται , θανάτου κρίσιν ὑποσχὼν κατεδικάσθη .	13	Indicative
καὶ πάντες δὲ οἱ θέλοντες ζῆν εὐσεβῶς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ διωχθήσονται	10	Indicative
εἰ δὲ τοῦ χρόνου πρόσθεν θανοῦμαι , κέρδος αὔτ̓ ἐγὼ λέγω .	5	Indicative
ὦ βασιλεῦ εἰ μὲν δὴ συμβουλεύεαί μοι προθύμως δίκαιόν με σοί ἐστι φράζειν τὸ ἄριστον	5	Indicative
Καὶ ἔστησαν δύο Ἰωσὴφ τὸν καλούμενον Βαρσαββᾶν ὃς ἐπεκλήθη Ἰοῦστος καὶ Μαθθίαν	8	Indicative
οὐ χρείαν ἔχουσιν ἀπελθεῖν	2	Indicative
ἐξῆλθον καὶ ἐνέβησαν εἰς τὸ πλοῖον καὶ ἐν ἐκείνῃ τῇ νυκτὶ ἐπίασαν οὐδέν	11	Indicative
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῷ	0	Indicative
καὶ ὁ λόγος σὰρξ ἐγένετο καὶ ἐσκήνωσεν ἐν ἡμῖν καὶ ἐθεασάμεθα τὴν δόξαν αὐτοῦ δόξαν ὡς μονογενοῦς παρὰ πατρός πλήρης χάριτος καὶ ἀληθείας	6	Indicative
ταῦτα δὲ γέγραπται ἵνα πιστεύητε ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν ὁ Χριστὸς ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ καὶ ἵνα πιστεύοντες ζωὴν ἔχητε ἐν τῷ ὀνόματι αὐτοῦ	4	Subjunctive
τόνδε δέ με πρώτιστα θεαὶ πρὸς μῦθον ἔειπον , Μοῦσαι Ὀλυμπιάδες , κοῦραι Διὸς αἰγιόχοιο ·	7	Indicative
ἡ δὲ τίκτεται βροτοῖς μήλων τε βοσκὰς καὶ βίον Δημήτριον ·	2	Indicative
νόμοισι δὲ χρέωνται τοιοῖσιδε .	2	Indicative
τῆ νῦν , καὶ σοὶ τοῦτο γέρον κειμήλιον ἔστω Πατρόκλοιο τάφου μνῆμ̓ ἔμμεναι ·	8	Imperative-Jussive
Δύο χρεοφειλέται ἦσαν δανιστῇ τινι	2	Indicative
ἥ σφιν καὶ τότε νεῖκος ὁμοίϊον ἔμβαλε μέσσῳ ἐρχομένη καθ̓ ὅμιλον ὀφέλλουσα στόνον ἀνδρῶν .	6	Indicative
ὣς εἰπὼν ὃ μὲν αὖτις ἔβη θεὸς ἂμ πόνον ἀνδρῶν , Ἕκτορα δ̓ αἰνὸν ἄχος πύκασε φρένας ἀμφὶ μελαίνας ·	15	Indicative
ἐγὼ πέποιθα εἰς ὑμᾶς ἐν κυρίῳ ὅτι οὐδὲν ἄλλο φρονήσετε	1	Indicative
Πέρσῃσι γάρ , πρὶν Λυδοὺς καταστρέψασθαι , ἦν οὔτε ἁβρὸν οὔτε ἀγαθὸν οὐδέν .	7	Indicative
Ἀργείους δὲ τὸν αὐτὸν τοῦτον χρόνον πέμψαντας καὶ τούτους ἐς Σοῦσα ἀγγέλους εἰρωτᾶν Ἀρτοξέρξεα τὸν Ξέρξεω εἴ σφι ἔτι ἐμμένει ἐθέλουσι τὴν πρὸς Ξέρξην φιλίην συνεκεράσαντο ἢ νομιζοίατο πρὸς αὐτοῦ εἶναι πολέμιοι	25	Indicative
ἐν ᾧ καιρῷ ἐγεννήθη Μωϋσῆς καὶ ἦν ἀστεῖος τῷ θεῷ	6	Indicative
καὶ τά γε Μηριόνης ἔλαβεν χείρεσσι φίλῃσι κύψας ἐκ πεδίοιο , καὶ Ἰδομενῆα προσηύδα ·	13	Indicative
νῦν δὲ ἐπήγγελται λέγων	2	Indicative
οἱ δ’ ὦν Ἀθηναῖοι σφίσι λέγουσι βοηθήσαντα τὸν Βορέην πρότερον καὶ τότε ἐκεῖνα κατεργάσασθαι καὶ ἱρὸν ἀπελθόντες Βορέω ἱδρύσαντο παρὰ ποταμὸν Ἰλισσόν	5	Indicative
μαρτύρομαι δὲ πάλιν παντὶ ἀνθρώπῳ περιτεμνομένῳ ὅτι ὀφειλέτης ἐστὶν ὅλον τὸν νόμον ποιῆσαι	0	Indicative
ὕστερον αὖτε καὶ ἡμῖν , αἴ κ̓ ἐθέλῃσι , δώσει ·	7	Subjunctive
ᾧ δ̓ ἂν ὄστρακα πλείω γένηται , φεύγειν ἐκ τῆς πατρίδος ἐτέτακτο πενταετῆ χρόνον .	11	Indicative
ὦ χαῖῤ Ἀθάνα , χαῖρε Διογενὲς τέκνον , ὡς εὖ παρέστης ·	4	Imperative-Jussive
ἰθεῖα γὰρ ἔσται .	2	Indicative
οὗτος οὖν ὁ εἴρην , εἴκοσι ἔτη γεγονώς , ἄρχει τε τῶν ὑποτεταγμένων ἐν ταῖς μάχαις , καὶ κατ̓ οἶκον ὑπηρέταις χρῆται πρὸς τὸ δεῖπνον .	21	Indicative
λίμνη δὲ ἔχεται τοῦ σήματος μεγάλη , τὴν λέγουσι Λυδοὶ ἀείναον εἶναι ·	8	Indicative
οὗτοι μὲν οὕτω διεκρούσαντο τοὺς Ἕλληνας	3	Indicative
πᾶν δέ οἱ ἐν χείρεσσιν ἄγη δολιχόσκιον ἔγχος βριθὺ μέγα στιβαρὸν κεκορυθμένον ·	5	Indicative
καὶ αὐτοὶ ἐσίγησαν καὶ οὐδενὶ ἀπήγγειλαν ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις οὐδὲν ὧν ἑώρακαν	12	Indicative
Σταθεὶς δὲ ὁ Πέτρος σὺν τοῖς ἕνδεκα ἐπῆρεν τὴν φωνὴν αὐτοῦ καὶ ἀπεφθέγξατο αὐτοῖς	12	Indicative
Εἰσὶν γὰρ πολλοὶ ἀνυπότακτοι ματαιολόγοι καὶ φρεναπάται μάλιστα οἱ ἐκ τῆς περιτομῆς οὓς δεῖ ἐπιστομίζειν οἵτινες ὅλους οἴκους ἀνατρέπουσιν διδάσκοντες ἃ μὴ δεῖ αἰσχροῦ κέρδους χάριν	22	Indicative
πατήρ ὃ δέδωκάς μοι θέλω ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ἐκεῖνοι ὦσιν μετ’ ἐμοῦ ἵνα θεωρῶσιν τὴν δόξαν τὴν ἐμήν ἣν δέδωκάς μοι ὅτι ἠγάπησάς με πρὸ καταβολῆς κόσμου	11	Subjunctive
ἅμα δ̓ ἀμφίπολοι κίον αὐτῇ αὐτὰρ ἐπεὶ πύργόν τε καὶ ἀνδρῶν ἷξεν ὅμιλον ἔστη παπτήνασ̓ ἐπὶ τείχεϊ , τὸν δὲ νόησεν ἑλκόμενον πρόσθεν πόλιος ·	20	Indicative
ἀρδόμενον μέντοι ἐκ τοῦ ποταμοῦ ἁδρύνεταί τε τὸ λήιον καὶ παραγίνεται ὁ σῖτος οὐ κατὰ περ ἐν Αἰγύπτῳ αὐτοῦ τοῦ ποταμοῦ ἀναβαίνοντος ἐς τὰς ἀρούρας ἀλλὰ χερσί τε καὶ κηλωνηίοισι ἀρδόμενος	10	Indicative
Ταῦτα δίδασκε καὶ παρακάλει	3	Imperative-Jussive
ὃ μὲν δὴ λέγων τοιαῦτα ἀπεμάχετο ἀρρωδέων μὴ τί οἱ ἐξ αὐτῶν γένηται κακόν	5	Indicative
ἦ ῥα καὶ ἐν δεινῷ σάκει ἤλασεν ὄβριμον ἔγχος σμερδαλέῳ ·	6	Indicative
συναγείρας δὲ τούτους ἐς μέσον σφι προετίθεε τὸ πρῆγμα συμβουλευόμενος ὁκότερα ποιέῃ	6	Indicative
καὶ ἔρχεται καὶ εὑρίσκει αὐτοὺς καθεύδοντας καὶ λέγει τῷ Πέτρῳ	1	Indicative
χαῖρε δὲ τῷ ὄρνιθ̓ Ὀδυσεύς , ἠρᾶτο δ̓ Ἀθήνῃ ·	6	Indicative
μετὰ δὲ ὁ Ἱστιαῖος δι’ ἀγγέλου ποιεύμενος Ἑρμίππου ἀνδρὸς Ἀταρνίτεω τοῖσι ἐν Σάρδισι ἐοῦσι Περσέων ἔπεμπε βυβλία ὡς προλελεσχηνευμένων αὐτῷ ἀποστάσιος πέρι	15	Indicative
ἀναφάναντες δὲ τὴν Κύπρον καὶ καταλιπόντες αὐτὴν εὐώνυμον ἐπλέομεν εἰς Συρίαν καὶ κατήλθομεν εἰς Τύρον	12	Indicative
τὼ δ̓ ἀΐξαντε πετέσθην .	3	Indicative
ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω τὸν ἄγγελόν μου πρὸ προσώπου σου ὃς κατασκευάσει τὴν ὁδόν σου	10	Indicative
Τὰς ψυχὰς ὑμῶν ἡγνικότες ἐν τῇ ὑπακοῇ τῆς ἀληθείας εἰς φιλαδελφίαν ἀνυπόκριτον ἐκ καρδίας ἀλλήλους ἀγαπήσατε ἐκτενῶς ἀναγεγεννημένοι οὐκ ἐκ σπορᾶς φθαρτῆς ἀλλὰ ἀφθάρτου διὰ λόγου ζῶντος θεοῦ καὶ μένοντος	15	Imperative-Jussive
τὸ καὶ οὔ τι πολὺν χρόνον ἔμπεδον ἦεν .	7	Indicative
οὕτω δὴ τὸ δεύτερον Ἰωνίη ἐδεδούλωτο .	5	Indicative
ὧς ποτέ τις ἐρέει καὶ ἐπεσσομένων ἀνθρώπων	3	Indicative
ἀλλὰ ταῦτα καὶ πάλαι πόλεως ἄνδρες μόλις φέροντες ἐρρόθουν ἐμοί , κρυφῇ κάρα σείοντες , οὐ δ̓ ὑπὸ ζυγῷ λόφον δικαίως εἶχον , ὡς στέργειν ἐμέ .	21	Indicative
τοὶ δ̓ ὡς ἴδον ὀφθαλμοῖσι πάντες ἀνήϊξαν , κάλεόν τέ μιν εἰς ἓ ἕκαστος ·	8	Indicative
Ἀδωνίων γὰρ εἰς τὰς ἡμέρας ἐκείνας καθηκόντων εἴδωλα πολλαχοῦ νεκροῖς ἐκκομιζομένοις ὅμοια προὔκειντο ταῖς γυναιξί , καὶ ταφὰς ἐμιμοῦντο κοπτόμεναι , καὶ θρήνους ᾖδον .	12	Indicative
ὅταν δ̓ ἵκῃ πρὸς τοῦτο , δεῖ σ̓ ὅπως πατρὸς δείξεις ἐν ἐχθροῖς , οἷος ἐξ οἵου ̓ τράφης .	18	Indicative
μακαρίσας γὰρ σεωυτὸν δακρύεις	3	Indicative
ὅμως δ̓ οὐ λήθετο χάρμης , ἀλλ̓ ὅ γε Θεστορίδην Ἀλκμάονα δουρὶ τυχήσας νύξ̓ , ἐκ δ̓ ἔσπασεν ἔγχος ·	17	Indicative
Καί τις ἀνὴρ ἐν Λύστροις ἀδύνατος τοῖς ποσὶν ἐκάθητο χωλὸς ἐκ κοιλίας μητρὸς αὐτοῦ ὃς οὐδέποτε περιεπάτησεν	8	Indicative
καὶ ἐπιλαβόμενος τῆς χειρὸς τοῦ τυφλοῦ ἐξήνεγκεν αὐτὸν ἔξω τῆς κώμης καὶ πτύσας εἰς τὰ ὄμματα αὐτοῦ ἐπιθεὶς τὰς χεῖρας αὐτῷ ἐπηρώτα αὐτόν εἴ τι βλέπει	21	Indicative
οὐκ ἔφερον γὰρ τὸ διαστελλόμενον καὶ ἄν θηρίον θίγῃ τοῦ ὄρους λιθοβοληθήσεται καί οὕτω φοβερὸν ἦν τὸ φανταζόμενον Μωϋσῆς εἶπεν	19	Indicative
Μιλήσιοι μέν νυν οὕτω λέγουσι γενέσθαι .	4	Indicative
ὡς δὲ ἐνεπλήσθησαν λέγει τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	2	Indicative
ἔθεε δέ τις ἀγγελέων τῷ Κροίσῳ τὸ γεγονός	0	Indicative
καὶ νὺξ οὐκ ἔσται ἔτι καὶ οὐκ ἔχουσιν χρείαν φωτὸς λύχνου καὶ φωτὸς ἡλίου ὅτι κύριος ὁ θεὸς φωτιεῖ ἐπ’ αὐτούς καὶ βασιλεύσουσιν εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων	3	Indicative
ὅταν δέ τις θεῶν βλάπτῃ , δύναιτ̓ ἂν οὐ δ̓ ἂν ἰσχύων φυγεῖν .	6	Optative-Desiderative
ὑμεῖς δὲ τίνες ἐστέ	3	Indicative
οὔπω νοεῖτε	1	Indicative
ἢν γὰρ εὑρεθῇ λέγων σοὶ ταὔτ̓ , ἔγωγ̓ ἂν ἐκπεφευγοίην πάθος .	9	Optative-Desiderative
ἐν δ̓ ἄρα τοῖσιν ἦρχ̓ υἱὸς Πετεῶο Μενεσθεύς , οἳ δ̓ ἅμ̓ ἕποντο Φείδας τε Στιχίος τε Βίας τ̓ ἐΰς ·	4	Indicative
ἔτι γὰρ Χριστὸς ὄντων ἡμῶν ἀσθενῶν ἔτι κατὰ καιρὸν ὑπὲρ ἀσεβῶν ἀπέθανεν	11	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας , βῆ δὲ θέειν παρὰ τεῖχος Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων , στῆ δὲ παῤ Αἰάντεσσι κιών , εἶθαρ δὲ προσηύδα ·	27	Indicative
αὐτὴ γάρ σφιν ἅπαντα διηνεκέως κατέλεξε σὺν κείνοις νίκην τε καὶ ἀγλαὸν εὖχος ἀρέσθαι .	5	Indicative
ὑπάγετε καὶ ὑμεῖς εἰς τὸν ἀμπελῶνα καὶ ὃ ἐὰν ᾖ δίκαιον δώσω ὑμῖν	11	Indicative
καὶ ἰδὼν αὐτὴν ὁ κύριος ἐσπλαγχνίσθη ἐπ’ αὐτὴν καὶ εἶπεν αὐτῇ	9	Indicative
ὦ πόποι ἦ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱκάνει ·	7	Indicative
παρελθὼν δὲ ἔφραζε τῇ ἑωυτοῦ γυναικὶ τὸν πάντα Ἀστυάγεος ῥηθέντα λόγον .	2	Indicative
αὐτὰρ ἐγώ τοι πάντα μάλ̓ ἐκτελέω καὶ πείσομαι ὡς σὺ κελεύεις .	7	Indicative
καὶ γὰρ ἀποδιδόντες ποιέετε ὅσια καὶ μὴ ἀποδιδόντες τὰ ἐναντία τούτων	3	Imperative-Jussive
Αἰσχύλος ἔφη ὁ Ἀλεξανδρεὺς ἐν Ἀμφιτρύωνι .	1	Indicative
περιῆλθον ἐν μηλωταῖς ἐν αἰγείοις δέρμασιν ὑστερούμενοι θλιβόμενοι κακουχούμενοι ὧν οὐκ ἦν ἄξιος ὁ κόσμος ἐπὶ ἐρημίαις πλανώμενοι καὶ ὄρεσιν καὶ σπηλαίοις καὶ ταῖς ὀπαῖς τῆς γῆς	11	Indicative
εἰ δὲ θεός περ ἶσον τείνειεν πολέμου τέλος , οὔ κε μάλα ῥέα νικήσεἰ , οὐ δ̓ εἰ παγχάλκεος εὔχεται εἶναι .	13	Optative-Desiderative
ἀντιτύπᾳ δ̓ ἐπὶ γᾷ πέσε τανταλωθεὶς πυρφόρος , ὃς τότε μαινομένᾳ ξὺν ὁρμᾷ βακχεύων ἐπέπνει ῥιπαῖς ἐχθίστων ἀνέμων .	14	Indicative
ἱδρυθέντι δὲ τῷ στρατοπέδῳ ταύτῃ ἦλθε παρὰ Ἀρυάνδεω ἄγγελος ἀποκαλέων αὐτούς	5	Indicative
τότε Ἡρῴδης λάθρᾳ καλέσας τοὺς μάγους ἠκρίβωσεν παρ’ αὐτῶν τὸν χρόνον τοῦ φαινομένου ἀστέρος καὶ πέμψας αὐτοὺς εἰς Βηθλέεμ εἶπεν	6	Indicative
ἄφετε αὐτούς	0	Imperative-Jussive
ἐκμαθεῖν δέ σου ποθῶ μακρὰν ἀποικῶν κεῖθεν , Ἀτθίδα χθόνα τίνες τύχαι κατέχουσιν ἢ πράττουσι τί .	3	Indicative
ἠΰτε πῦρ ἀΐδηλον ἐπιφλέγει ἄσπετον ὕλην οὔρεος ἐν κορυφῇς , ἕκαθεν δέ τε φαίνεται αὐγή , ὣς τῶν ἐρχομένων ἀπὸ χαλκοῦ θεσπεσίοιο αἴγλη παμφανόωσα δἰ αἰθέρος οὐρανὸν ἷκε .	13	Indicative
τὰ γὰρ ἀληθέστατα πάντα ἀκήκοας	4	Indicative
αἵδε γὰρ ἡμέραι εἰσὶ Διὸς πάρα μητιόεντος , εὖτ̓ ἂν ἀληθείην λαοὶ κρίνοντες ἄγωσιν .	3	Indicative
νῆες δ̓ ἐκ Λήμνοιο παρέσταν οἶνον ἄγουσαι πολλαί , τὰς προέηκεν Ἰησονίδης Εὔνηος , τόν ῥ̓ ἔτεχ̓ Ὑψιπύλη ὑπ̓ Ἰήσονι ποιμένι λαῶν .	4	Indicative
τέλος δὲ οὐδενὶ ἄλλῳ ἐπετράποντο	4	Indicative
καὶ πάντα ὑπέταξεν ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ καὶ αὐτὸν ἔδωκεν κεφαλὴν ὑπὲρ πάντα τῇ ἐκκλησίᾳ ἥτις ἐστὶν τὸ σῶμα αὐτοῦ τὸ πλήρωμα τοῦ τὰ πάντα ἐν πᾶσιν πληρουμένου	16	Indicative
ἐπείτε δὲ τὰ νομιζόμενα ἐποίησε ὁ Κροῖσος ἐπυνθάνετο ὁκόθεν τε καὶ τίς εἴη λέγων τάδε	4	Indicative
βάρυνε δέ μιν δόρυ μακρὸν ἑλκόμενον ·	0	Indicative
φιμώθητι καὶ ἔξελθε ἀπ’ αὐτοῦ	0	Imperative-Jussive
ἐπειδὴ τεσσερεσκαιδεκάτη ἐγένετο ἡμέρη πολιορκεομένῳ Κροίσῳ , Κῦρος τῇ στρατιῇ τῇ ἑωυτοῦ διαπέμψας ἱππέας προεῖπε τῷ πρώτῳ ἐπιβάντι τοῦ τείχεος δῶρα δώσειν .	2	Indicative
γεγήθει δὲ φρένα Νηλεύς , οὕνεκά μοι τύχε πολλὰ νέῳ πόλεμον δὲ κιόντι .	0	Indicative
Ταῦτα εἰπὼν Ἰησοῦς ἐταράχθη τῷ πνεύματι καὶ ἐμαρτύρησεν καὶ εἶπεν	3	Indicative
ἢν γὰρ σὺ γνώμῃ τῇ ἐμῇ προσθῇ ἔστι τοι πατρίς τε ἐλευθέρη καὶ πόλις πρώτη τῶν ἐν τῇ Ἑλλάδι	7	Indicative
ἔφυγε δὲ ἐς Τεγέην καὶ ἐτελεύτησε ἐν ταύτῃ	5	Indicative
καὶ ὅταν προσεύχησθε οὐκ ἔσεσθε ὡς οἱ ὑποκριταί	4	Indicative
Ἀλυάττεα γὰρ ἔγνωσαν δοῦναι τὴν θυγατέρα Ἀρύηνιν Ἀστυάγεϊ τῷ Κυαξάρεω παιδί ·	2	Indicative
καὶ ἰδὼν συκῆν ἀπὸ μακρόθεν ἔχουσαν φύλλα ἦλθεν εἰ ἄρα τι εὑρήσει ἐν αὐτῇ καὶ ἐλθὼν ἐπ’ αὐτὴν οὐδὲν εὗρεν εἰ μὴ φύλλα	19	Indicative
ἐπεὶ ὦν ἔδωκε φέρουσα ἡ Λάβδα τὸν λαβόντα τῶν ἀνδρῶν θείῃ τύχῃ προσεγέλασε τὸ παιδίον καὶ τὸν φρασθέντα τοῦτο οἶκτός τις ἴσχει ἀποκτεῖναι	21	Indicative
μωρὰς δὲ ζητήσεις καὶ γενεαλογίας καὶ ἔριν καὶ μάχας νομικὰς περιΐστασο	10	Imperative-Jussive
ὡς δὲ ἠκούσαμεν ταῦτα παρεκαλοῦμεν ἡμεῖς τε καὶ οἱ ἐντόπιοι τοῦ μὴ ἀναβαίνειν αὐτὸν εἰς Ἱερουσαλήμ	2	Indicative
εὐχόμεθα δὲ πρὸς τὸν θεὸν μὴ ποιῆσαι ὑμᾶς κακὸν μηδέν οὐχ ἵνα ἡμεῖς δόκιμοι φανῶμεν ἀλλ’ ἵνα ὑμεῖς τὸ καλὸν ποιῆτε ἡμεῖς δὲ ὡς ἀδόκιμοι ὦμεν	25	Subjunctive
παρὰ δὲ γλαυκῶπις Ἀθήνη εἰδομένη κήρυκι σιωπᾶν λαὸν ἀνώγει , ὡς ἅμα θ̓ οἳ πρῶτοί τε καὶ ὕστατοι υἷες Ἀχαιῶν μῦθον ἀκούσειαν καὶ ἐπιφρασσαίατο βουλήν ·	21	Optative-Desiderative
μετὰ δὲ χρόνῳ οὐ πολλῷ ὕστερον ζήτησις τῶν ἀνδρῶν τούτων μεγάλη ἐκ τῶν Περσέων ἐγίνετο καί σφεας Ἀλέξανδρος κατέλαβε σοφίῃ χρήματά τε δοὺς πολλὰ καὶ τὴν ἑωυτοῦ ἀδελφεὴν τῇ οὔνομα ἦν Γυγαίη	30	Indicative
οὐκ ἔστιν δοῦλος μείζων τοῦ κυρίου αὐτοῦ οὐδὲ ἀπόστολος μείζων τοῦ πέμψαντος αὐτόν	1	Indicative
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτοῖς	3	Indicative
καὶ εἰ ὁ σατανᾶς ἀνέστη ἐφ’ ἑαυτὸν ἐμερίσθη καὶ οὐ δύναται στῆναι ἀλλὰ τέλος ἔχει	10	Indicative
καὶ ἔθηκεν τὸν πόδα αὐτοῦ τὸν δεξιὸν ἐπὶ τῆς θαλάσσης τὸν δὲ εὐώνυμον ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ἔκραξεν φωνῇ μεγάλῃ ὥσπερ λέων μυκᾶται	1	Indicative
Μετὰ τοῦτο κατέβη εἰς Καφαρναοὺμ αὐτὸς καὶ ἡ μήτηρ αὐτοῦ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ καὶ ἐκεῖ ἔμειναν οὐ πολλὰς ἡμέρας	20	Indicative
Παρακαλῶ δὲ ὑμᾶς ἀδελφοί σκοπεῖν τοὺς τὰς διχοστασίας καὶ τὰ σκάνδαλα παρὰ τὴν διδαχὴν ἣν ὑμεῖς ἐμάθετε ποιοῦντας καὶ ἐκκλίνετε ἀπ’ αὐτῶν	16	Indicative
καὶ ἔλεγεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς ὅτι οὐκ ἔστιν προφήτης ἄτιμος εἰ μὴ ἐν τῇ πατρίδι ἑαυτοῦ καὶ ἐν τοῖς συγγενεῦσιν αὐτοῦ καὶ ἐν τῇ οἰκίᾳ αὐτοῦ	1	Indicative
οὐ φυσιοῦται	1	Indicative
καὶ ἔμεινεν ἐκεῖ δύο ἡμέρας	1	Indicative
ἅπαντες γὰρ εἶχον τὸν Ἰωάννην ὄντως ὅτι προφήτης ἦν	2	Indicative
εἴποι γὰρ ἄν τις πρὸς τοὺς οὐ ταῦτα παραδεχομένους ·	0	Optative-Desiderative
ἢ δοκεῖς ὅτι οὐ δύναμαι παρακαλέσαι τὸν πατέρα μου καὶ παραστήσει μοι ἄρτι πλείω δώδεκα λεγιώνων ἀγγέλων	10	Indicative
ὁ δὲ ἠρνήσατο αὐτὸν λέγων	2	Indicative
οὕτω μὲν ἡ ἀπαλλαγὴ ἐγένετο ἀλλήλων , καὶ ἡ ναυμαχία ἐτελεύτα ἐς νύκτα .	10	Indicative
ἐγγίσατε τῷ θεῷ καὶ ἐγγιεῖ ὑμῖν	4	Indicative
ὣς ἄρα πυκνὰ καρήαθ̓ ὑφ̓ Ἕκτορι δάμνατο λαῶν .	6	Indicative
οὔ τ̓ ἄνεμος τόσσόν γε περὶ δρυσὶν ὑψικόμοισι ἠπύει , ὅς τε μάλιστα μέγα βρέμεται χαλεπαίνων , ὅσση ἄρα Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἔπλετο φωνὴ δεινὸν ἀϋσάντων , ὅτ̓ ἐπ̓ ἀλλήλοισιν ὄρουσαν .	22	Indicative
ὤφθη δὲ αὐτῷ ἄγγελος ἀπ’ οὐρανοῦ ἐνισχύων αὐτόν	0	Indicative
αὕτη δέ ἐστιν ἡ κρίσις ὅτι τὸ φῶς ἐλήλυθεν εἰς τὸν κόσμον καὶ ἠγάπησαν οἱ ἄνθρωποι μᾶλλον τὸ σκότος ἢ τὸ φῶς	2	Indicative
οὐ μέντοι ᾔδεισαν οἱ μαθηταὶ ὅτι Ἰησοῦς ἐστίν	2	Indicative
οἱ μὲν οὖν Ἀθηναῖοι μετὰ πολλῆς προθυμίας περὶ τὴν τοῦ στόλου παρασκευὴν ἐγίνοντο .	12	Indicative
τετέλεσται	0	Indicative
ἐνεκάλουν δ̓ αὐτῷ καὶ τὴν τῶν τειχῶν κατασκευήν , ἃ κατεσκεύασεν ἐν Θρᾴκῃ περὶ Βισάνθην αὑτῷ καταφυγὴν ὡς ἐν τῇ πατρίδι μὴ δυνάμενος βιοῦν ἢ μὴ βουλόμενος .	10	Indicative
ἀμφὶ δὲ πᾶσι τεύχεα ποικίλ̓ ἔλαμπε , τὰ εἱμένοι ἐστιχόωντο .	9	Indicative
ἤλπιζεν οὖν τούτου προσγενομένου τοῖς Ἀθηναίοις δυνήσεσθαι τὴν πόλιν ἀντιποιήσασθαι τῆς κατὰ θάλατταν ἡγεμονίας ·	0	Indicative
μὴ μοιχεύσῃς	1	Subjunctive
καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	5	Indicative
τήνδε δ̓ ἔξοδον ὀλεθρίαν Αἴαντος ἐλπίζει φέρειν .	5	Indicative
νῦν δ̓ ἐπεὶ ἐκ χειρῶν γέρας εἵλετο καί μ̓ ἀπάτησε μή μευ πειράτω εὖ εἰδότος ·	9	Indicative
τότε ἐγερθεὶς ἐπετίμησεν τοῖς ἀνέμοις καὶ τῇ θαλάσσῃ καὶ ἐγένετο γαλήνη μεγάλη	2	Indicative
ὅταν γὰρ ἐν κακοῖς ἤδη βεβήκῃς , τἄμ̓ ἐπαινέσεις ἔπη .	8	Indicative
Λυδῶν δέ ἔφη λέγων ὁ Ἀρισταγόρης οἵδε ἔχονται Φρύγες οἱ πρὸς τὴν ἠῶ πολυπροβατώτατοί τε ἐόντες πάντων τῶν ἐγὼ οἶδα καὶ πολυκαρπότατοι	2	Indicative
κρύψεν δέ ἑ χερσὶ λαβοῦσα ἄντρῳ ἐν ἠλιβάτῳ , ζαθέης ὑπὸ κεύθεσι γαίης , Αἰγαίῳ ἐν ὄρει πεπυκασμένῳ ὑλήεντι .	0	Indicative
οὐ γὰρ οἱ ἀκροαταὶ νόμου δίκαιοι παρὰ τῷ θεῷ ἀλλ’ οἱ ποιηταὶ νόμου δικαιωθήσονται	13	Indicative
ἤδη γὰρ δηρὸν χρόνον ἀλλήλων ἀπέχονται εὐνῆς καὶ φιλότητος , ἐπεὶ χόλος ἔμπεσε θυμῷ .	12	Indicative
ἀριθμὸς γὰρ ἀνθρώπου ἐστίν	3	Indicative
ἔχετε ἐν ἑαυτοῖς ἅλα καὶ εἰρηνεύετε ἐν ἀλλήλοις	0	Imperative-Jussive
ὁ δὲ ἀκούσας ταῦτα περίλυπος ἐγενήθη	5	Indicative
ἀλλὰ ἔρχεται ὥρα καὶ νῦν ἐστιν ὅτε οἱ ἀληθινοὶ προσκυνηταὶ προσκυνήσουσιν τῷ πατρὶ ἐν πνεύματι καὶ ἀληθείᾳ	10	Indicative
στῆ δὲ μέσῳ ἐν ἀγῶνι , πολὺς δ̓ ἀνεκήκιεν ἱδρὼς ἵππων ἔκ τε λόφων καὶ ἀπὸ στέρνοιο χαμᾶζε .	8	Indicative
καλέονται γὰρ δὴ Ἄτλαντες	0	Indicative
οὗτος μέν οἱ ὁ λόγος ἦν τιμωρός	5	Indicative
ὅτε δὲ διατρίψειε μῆνα ἢ πλέον τούτου ἀπαλλάσσετο ἐνδὺς τὴν Σκυθικὴν στολήν	7	Indicative
ἡγεμὼν δὲ τῶν Βισαλτέων ἦν ὁ Νάρις .	4	Indicative
καὶ διεγόγγυζον οἵ τε Φαρισαῖοι καὶ οἱ γραμματεῖς λέγοντες ὅτι οὗτος ἁμαρτωλοὺς προσδέχεται καὶ συνεσθίει αὐτοῖς	12	Indicative
καὶ προσκαλεσάμενος αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς λέγει αὐτοῖς	5	Indicative
τῶν δὲ Ῥωμαίων ἡττηθέντων συνέβη πολλοὺς αὐτῶν πεσεῖν , ὧν φασί τινες τῶν συγγραφέων καὶ τοὺς Φαβίους τοὺς τριακοσίους , συγγενεῖς ἀλλήλων ὄντας καὶ διὰ τοῦτο μιᾷ περιειλημμένους προσηγορίᾳ .	4	Indicative
λέγει αὐτῷ Πέτρος	0	Indicative
Ξάνθε τί μοι θάνατον μαντεύεαι ;	4	Indicative
ἐπὶ μέν νυν ὀκτὼ καὶ εἴκοσι ἔτεα ἦρχον τῆς Ἀσίης οἱ Σκύθαι καὶ τὰ πάντα σφι ὑπό τε ὕβριος καὶ ὀλιγωρίης ἀνάστατα ἦν	7	Indicative
Οὐχ οἷον δὲ ὅτι ἐκπέπτωκεν ὁ λόγος τοῦ θεοῦ	4	Indicative
καὶ ἔλεγεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς ὅτι οὐκ ἔστιν προφήτης ἄτιμος εἰ μὴ ἐν τῇ πατρίδι ἑαυτοῦ καὶ ἐν τοῖς συγγενεῦσιν αὐτοῦ καὶ ἐν τῇ οἰκίᾳ αὐτοῦ	7	Indicative
οὕτως ἔχει γ̓ ἡ πίστις , ὡς τὸ μὲν δοκεῖν ἔνεστι , πείρᾳ δ̓ οὐ προσωμίλησά πω ·	1	Indicative
τοῖόν τοι ἐγὼ νέφος ἀμφικαλύψω χρύσεον ·	4	Indicative
ταῦτα βουλευομένων σφέων ἔπεμπε Ξέρξης κατάσκοπον ἱππέα ἰδέσθαι ὁκόσοι εἰσὶ καὶ ὅ τι ποιέοιεν	3	Indicative
ἵππους δὲ προπάροιθεν ὑπὸ χρυσέοισιν ὄχεσφιν ἔντυεν ἀθανάτους Πολυσημάντωρ Ἀιδωνευς .	6	Indicative
ἐδόκεε δέ οἱ ἐκ τῶν αἰδοίων τῆς θυγατρὸς ταύτης φῦναι ἄμπελον τὴν δὲ ἄμπελον ἐπισχεῖν τὴν Ἀσίην πᾶσαν	0	Indicative
καὶ κύνα καρχαρόδοντα κομεῖν , μὴ φείδεο σίτου , μή ποτέ σ̓ ἡμερόκοιτος ἀνὴρ ἀπὸ χρήμαθ̓ ἕληται .	16	Subjunctive
τριῶν γάρ χορῶν κατὰ τὰς τρεῖς ἡλικίας συνισταμένων ἐν ταῖς ἑορταῖς , ὁ μὲν τῶν γερόντων ἀρχόμενος ᾖδεν ·	17	Indicative
δεύτερα δὲ ἡμέας οἷα ἔρξαν ἐς τὴν σφετέρην ἀποβάντας ὅτε Δᾶτίς τε καὶ Ἀρταφρένης ἐστρατήγεον τὰ ἐπίστασθέ κου πάντες	14	Indicative
αὐτὰρ ὃ ἂψ ἐπόρουσε δαϊζέμεναι μενεαίνων .	3	Indicative
στῆ δὲ παῤ αὐτὸν ἰὼν καί μιν πρὸς μῦθον ἔειπε ·	0	Indicative
δέξαι σου τὰ γράμματα καὶ καθίσας ταχέως γράψον πεντήκοντα	0	Imperative-Jussive
καὶ τὴν σκηνὴν δὲ καὶ πάντα τὰ σκεύη τῆς λειτουργίας τῷ αἵματι ὁμοίως ἐράντισεν	13	Indicative
Ἥρη πῇ μεμαυῖα κατ̓ Οὐλύμπου τόδ̓ ἱκάνεις ;	6	Indicative
ἐπὶ δὲ κέρας δορκάδος ἐπῆν ὀξὺ πεποιημένον τρόπον λόγχης	4	Indicative
οἱ δὲ σύνεδροι τῶν Ἑλλήνων ὁρῶντες τὴν τῶν ὄχλων ταραχὴν καὶ τὴν ὅλην ἔκπληξιν , ἐψηφίσαντο διατειχίζειν τὸν Ἰσθμόν .	15	Indicative
ταῦτά τε ἅμα ἠγόρευε καὶ πέμπει ἐπὶ τὴν νέα τὴν Ἀδειμάντου τάλαντα ἀργυρίου τρία	3	Indicative
τούτου γὰρ οὕνεκ̓ ἄνδρες εὔχονται γονὰς κατηκόους φύσαντες ἐν δόμοις ἔχειν , ὡς καὶ τὸν ἐχθρὸν ἀνταμύνωνται κακοῖς καὶ τὸν φίλον τιμῶσιν ἐξ ἴσου πατρί .	4	Indicative
πῶς ἔσται τοῦτο ἐπεὶ ἄνδρα οὐ γινώσκω	6	Indicative
εἰς ἣν δ’ ἂν εἰσέλθητε οἰκίαν πρῶτον λέγετε	7	Imperative-Jussive
ἐπεὶ τοίνυν οὐ δύναμαί σε πείθειν μὴ ἐκθεῖναι σὺ δὲ ὧδε ποίησον εἰ δὴ πᾶσα ἀνάγκη ὀφθῆναι ἐκκείμενον	11	Imperative-Jussive
ὃ ἐὰν ποιῆτε ἐκ ψυχῆς ἐργάζεσθε ὡς τῷ κυρίῳ καὶ οὐκ ἀνθρώποις εἰδότες ὅτι ἀπὸ κυρίου ἀπολήμψεσθε τὴν ἀνταπόδοσιν τῆς κληρονομίας	16	Indicative
αὕτη δὲ ἦν γναφέως θυγάτηρ .	2	Indicative
Κόρινθον ἦλθον .	1	Indicative
Κρατοῦντος δὲ αὐτοῦ τὸν Πέτρον καὶ τὸν Ἰωάννην συνέδραμεν πᾶς ὁ λαὸς πρὸς αὐτοὺς ἐπὶ τῇ στοᾷ τῇ καλουμένῃ Σολομῶντος ἔκθαμβοι	8	Indicative
οὕτω κεν τῆς μητρὸς ἐρινύας ἐξαποτίνοις , ἥ τοι χωομένη κακὰ μήδεται οὕνεκ̓ Ἀχαιοὺς κάλλιπες , αὐτὰρ Τρωσὶν ὑπερφιάλοισιν ἀμύνεις .	14	Indicative
μὴ ταύτης κλύε .	2	Imperative-Jussive
οὕτως ὅτι χλιαρὸς εἶ καὶ οὔτε ζεστὸς οὔτε ψυχρός μέλλω σε ἐμέσαι ἐκ τοῦ στόματός μου	3	Indicative
Λιβυστικαῖς γὰρ μᾶλλον ἐμφερέστεραι γυναιξίν ἐστε κοὐδαμῶς ἐγχωρίαις .	5	Indicative
ἀμφὶ δὲ καλὰ λέπαδν̓ ἕσαν , ἐν δὲ χαλινοὺς γαμφηλῇς ἔβαλον , κατὰ δ̓ ἡνία τεῖναν ὀπίσσω κολλητὸν ποτὶ δίφρον .	15	Indicative
Ἀπὸ δὲ τῆς συκῆς μάθετε τὴν παραβολήν	4	Imperative-Jussive
Νεκρώσατε οὖν τὰ μέλη τὰ ἐπὶ τῆς γῆς πορνείαν ἀκαθαρσίαν πάθος ἐπιθυμίαν κακήν καὶ τὴν πλεονεξίαν ἥτις ἐστὶν εἰδωλολατρεία δι’ ἃ ἔρχεται ἡ ὀργὴ τοῦ θεοῦ	21	Indicative
μικρὸν καὶ οὐ θεωρεῖτέ με καὶ πάλιν μικρὸν καὶ ὄψεσθέ με	9	Indicative
τῶν ἵπποι μὲν ἔπειθ̓ ὑπεναντίοι ἀλλήλοισιν ὀξεῖα χρέμισαν , περὶ δέ σφισιν ἄγνυτο ἠχώ .	12	Indicative
μαρτύριον δέ οἱ εἶναι ὡς ἀληθέα ταῦτα λέγει ὅτι ἐπὶ ψυχρὸν τὸν ἰπνὸν Περίανδρος τοὺς ἄρτους ἐπέβαλε	7	Indicative
οὐ γὰρ μὴ ἀπώσηται ·	3	Subjunctive
βλέπετε ἀδελφοί μήποτε ἔσται ἔν τινι ὑμῶν καρδία πονηρὰ ἀπιστίας ἐν τῷ ἀποστῆναι ἀπὸ θεοῦ ζῶντος	3	Indicative
ᾧ δ̓ αὖτε γάμου μετὰ μοῖρα γένηται , κεδνὴν δ̓ ἔσχεν ἄκοιτιν ἀρηρυῖαν πραπίδεσσι , τῷ δέ τ̓ ἀπ̓ αἰῶνος κακὸν ἐσθλῷ ἀντιφερίζει ἐμμενές ·	6	Subjunctive
τί θέλετε	1	Indicative
ποῦ μέλλει οὗτος πορεύεσθαι ὅτι οὐχ εὑρήσομεν αὐτόν	1	Indicative
ἡ μνᾶ σου κύριε ἐποίησεν πέντε μνᾶς	4	Indicative
ἦ καὶ ξυνίης καὶ λέγεις ὀρθῶς ἃ φῄς ;	7	Indicative
ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ γαμήσῃ ἄλλην μοιχᾶται ἐπ’ αὐτήν	9	Indicative
ὑμῖν ἦν ἀναγκαῖον πρῶτον λαληθῆναι τὸν λόγον τοῦ θεοῦ	1	Indicative
ἐὰν ἀφῶμεν αὐτὸν οὕτως πάντες πιστεύσουσιν εἰς αὐτόν καὶ ἐλεύσονται οἱ Ῥωμαῖοι καὶ ἀροῦσιν ἡμῶν καὶ τὸν τόπον καὶ τὸ ἔθνος	5	Indicative
οὐ δέ με πείσεις .	3	Indicative
αὐτοὶ γὰρ οἴδατε ὅτι εἰς τοῦτο κείμεθα	6	Indicative
πίστευέ μοι γύναι ὅτι ἔρχεται ὥρα ὅτε οὔτε ἐν τῷ ὄρει τούτῳ οὔτε ἐν Ἱεροσολύμοις προσκυνήσετε τῷ πατρί	15	Indicative
καθεζόμενος δέ τις νεανίας ὀνόματι Εὔτυχος ἐπὶ τῆς θυρίδος καταφερόμενος ὕπνῳ βαθεῖ διαλεγομένου τοῦ Παύλου ἐπὶ πλεῖον κατενεχθεὶς ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἔπεσεν ἀπὸ τοῦ τριστέγου κάτω καὶ ἤρθη νεκρός	21	Indicative
εἰ δὲ μὴ συμφεροίατο ἀποφέρειν τὸ χρυσίον ἔκειτο νόμος	7	Indicative
τότ̓ εἶδες , εὖτε θεοί μ̓ ἐπώτρυναν μολεῖν	1	Indicative
πολλὰς δὲ στίχας ἡρώων , πολλὰς δὲ καὶ ἵππων Αἰνείας ὑπερᾶλτο θεοῦ ἀπὸ χειρὸς ὀρούσας , ἷξε δ̓ ἐπ̓ ἐσχατιὴν πολυάϊκος πολέμοιο , ἔνθά τε Καύκωνες πόλεμον μέτα θωρήσσοντο .	10	Indicative
βλέπεις ὅτι ἡ πίστις συνήργει τοῖς ἔργοις αὐτοῦ καὶ ἐκ τῶν ἔργων ἡ πίστις ἐτελειώθη καὶ ἐπληρώθη ἡ γραφὴ ἡ λέγουσα	4	Indicative
ἀσπάζομαι ὑμᾶς ἐγὼ Τέρτιος ὁ γράψας τὴν ἐπιστολὴν ἐν κυρίῳ	0	Indicative
ὅτι ἐτήρησας τὸν λόγον τῆς ὑπομονῆς μου καὶ ἐγώ σε τηρήσω ἐκ τῆς ὥρας τοῦ πειρασμοῦ τῆς μελλούσης ἔρχεσθαι ἐπὶ τῆς οἰκουμένης ὅλης πειράσαι τοὺς κατοικοῦντας ἐπὶ τῆς γῆς	1	Indicative
καὶ δὴ τῶν δύο τοι τοῦ ἑτέρου εἰρημένου τὸ ἕτερον ἔρχομαι ἐρέων	10	Indicative
οἳ δὲ ἐπείτε ἀναχωρέοντες ὀπίσω ἐγένοντο τῆς Συρίης ἐν Ἀσκάλωνι πόλι , τῶν πλεόνων Σκυθέων παρεξελθόντων ἀσινέων , ὀλίγοι τινὲς αὐτῶν ὑπολειφθέντες ἐσύλησαν τῆς οὐρανίης Ἀφροδίτης τὸ ἱρόν .	5	Indicative
ἀλλ̓ ἐφομαρτεῖτον καὶ σπεύδετον ὅττι τάχιστα ·	1	Imperative-Jussive
πάντῃ δ̓ ἀμφὶ φάλαγγας ἐπειρᾶτο προποδίζων , εἴ πώς οἱ εἴξειαν ὑπασπίδια προβιβῶντι ·	10	Optative-Desiderative
πειρήθη δ̓ ἕο αὐτοῦ ἐν ἔντεσι δῖος Ἀχιλλεύς , εἰ οἷ ἐφαρμόσσειε καὶ ἐντρέχοι ἀγλαὰ γυῖα ·	0	Indicative
μάλιστα γὰρ τῶν ἄλλων ἀνθρώπων τὴν ἡδονὴν οὗτοι καὶ τὴν τρυφὴν τιμῶσιν , ἀνδρειότατοι καὶ μεγαλοψυχότατοι τῶν βαρβάρων ὄντες .	11	Indicative
ἤϋσεν δὲ διαπρύσιον Τρώεσσι γεγωνώς ·	0	Indicative
Λακεδαιμόνιοι δὲ ἐπὶ μὲν τῆς πρώτης πρεσβείας τοιαῦτα ἐπέταξάν τε καὶ ἀντεκελεύσθησαν περὶ τῶν ἐναγῶν τῆς ἐλάσεως ·	8	Indicative
εἴ τις ὑμᾶς εὐαγγελίζεται παρ’ ὃ παρελάβετε ἀνάθεμα ἔστω	8	Imperative-Jussive
ταῦτα εἶπεν Ἡσαΐας ὅτι εἶδεν τὴν δόξαν αὐτοῦ καὶ ἐλάλησεν περὶ αὐτοῦ	1	Indicative
καὶ εἶπέν μοι	1	Indicative
εἰσίν τινες τῶν αὐτοῦ ἑστηκότων οἳ οὐ μὴ γεύσωνται θανάτου ἕως ἂν ἴδωσιν τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ	12	Subjunctive
διαβόητος δ̓ ἑταίρα γέγονε καὶ ἡ Μιλησία Πλαγγών ·	3	Indicative
κεχωρίδαται γὰρ αὗται .	0	Indicative
καὶ ὤφθησαν αὐτοῖς διαμεριζόμεναι γλῶσσαι ὡσεὶ πυρός καὶ ἐκάθισεν ἐφ’ ἕνα ἕκαστον αὐτῶν καὶ ἐπλήσθησαν πάντες πνεύματος ἁγίου καὶ ἤρξαντο λαλεῖν ἑτέραις γλώσσαις καθὼς τὸ πνεῦμα ἐδίδου ἀποφθέγγεσθαι αὐτοῖς	19	Indicative
ὃς γὰρ ἂν ποτίσῃ ὑμᾶς ποτήριον ὕδατος ἐν ὀνόματι μου ὅτι Χριστοῦ ἐστε ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ ἀπολέσῃ τὸν μισθὸν αὐτοῦ	3	Subjunctive
ὁ μονογενὴς υἱὸς ὁ ὢν εἰς τὸν κόλπον τοῦ πατρός ἐκεῖνος ἐξηγήσατο	11	Indicative
ἐκραύγασαν οὖν ἐκεῖνοι	0	Indicative
καὶ ὅτε ἀνέτειλεν ὁ ἥλιος ἐκαυματίσθη καὶ διὰ τὸ μὴ ἔχειν ῥίζαν ἐξηράνθη	5	Indicative
ὁ δὲ τρωθεὶς καὶ οὐδὲν παθὼν ὑπὸ τῆς πληγῆς ἠμύνατο τὸν Ἀρτάβανον καὶ κατενέγκας αὐτοῦ πληγὴν καιρίαν ἀπέκτεινε .	17	Indicative
Λακεδαιμόνιοι δὲ ἀπωσάμενοι τῶν Ἰώνων τοὺς ἀγγέλους ὅμως ἀπέστειλαν πεντηκοντέρῳ ἄνδρας ὡς μὲν ἐμοὶ δοκέει κατασκόπους τῶν τε Κύρου πρηγμάτων καὶ Ἰωνίης	14	Indicative
τῇσιν δ̓ αὖθ̓ Ἑκάβη ἁδινοῦ ἐξῆρχε γόοιο ·	5	Indicative
φονεύετε καὶ ζηλοῦτε καὶ οὐ δύνασθε ἐπιτυχεῖν	2	Indicative
ἀλλ̓ ὧνπερ ἄρχεις ἄρχε καὶ τὰ σέμν̓ ἔπη κόλαζ̓ ἐκείνους ·	3	Imperative-Jussive
αὐτοῦ γάρ ἐσμεν ποίημα κτισθέντες ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ἐπὶ ἔργοις ἀγαθοῖς οἷς προητοίμασεν ὁ θεὸς ἵνα ἐν αὐτοῖς περιπατήσωμεν	12	Indicative
ἀκούετε καὶ συνίετε	0	Imperative-Jussive
κατ̓ αὐτὸν δὲ Κροῖσον τάδε ἐγίνετο .	5	Indicative
σταύρωσον	0	Imperative-Jussive
οὗτος ὁ Ἰησοῦς ὁ ἀναλημφθεὶς ἀφ’ ὑμῶν εἰς τὸν οὐρανὸν οὕτως ἐλεύσεται ὃν τρόπον ἐθεάσασθε αὐτὸν πορευόμενον εἰς τὸν οὐρανόν	14	Indicative
πλησίον δὲ τῆς κώμης γενόμενος ἐν ᾗ τοὺς γάμους συνετέλουν καὶ καταλιπὼν ἔν τινι τόπῳ αὐτῷ ἅρματι τὸν ἁρματηλάτην προῆγεν ἐνδεδυκὼς στολὴν Σκυθικήν .	9	Indicative
Κῦρος δὲ ἀπορίῃσι ἐνείχετο ἅτε χρόνου τε ἐγγινομένου συχνοῦ ἀνωτέρω τε οὐδὲν τῶν πρηγμάτων προκοπτομένων	3	Indicative
εἰ γὰρ Ἀχιλλεὺς οἶος ἐπὶ Τρώεσσι μαχεῖται οὐ δὲ μίνυνθ̓ ἕξουσι ποδώκεα Πηλεΐωνα .	6	Indicative
ἄξιος εἶ ὁ κύριος καὶ ὁ θεὸς ἡμῶν λαβεῖν τὴν δόξαν καὶ τὴν τιμὴν καὶ τὴν δύναμιν ὅτι σὺ ἔκτισας τὰ πάντα καὶ διὰ τὸ θέλημά σου ἦσαν καὶ ἐκτίσθησαν	1	Indicative
καὶ ἀπολαβόμενος αὐτὸν ἀπὸ τοῦ ὄχλου κατ’ ἰδίαν ἔβαλεν τοὺς δακτύλους εἰς τὰ ὦτα αὐτοῦ καὶ πτύσας ἥψατο τῆς γλώσσης αὐτοῦ καὶ ἀναβλέψας εἰς τὸν οὐρανὸν ἐστέναξεν καὶ λέγει αὐτῷ	26	Indicative
ὁ δὲ ἀπικόμενος ἐς Τεγέην καὶ φράζων τὴν ἑωυτοῦ συμφορὴν πρὸς τὸν χαλκέα ἐμισθοῦτο παρ’ οὐκ ἐκδιδόντος τὴν αὐλήν	13	Indicative
νῷν ἦν τὰ πρόσθεν στυγνός ·	1	Indicative
ἐφοβοῦντο γὰρ αὐτόν	0	Indicative
Σίμων ἔχω σοί τι εἰπεῖν	1	Indicative
ἀλλ̓ ὡς δύνασαι , Τεῦκρε , ταχύνας σπεῦσον κοίλην κάπετόν τιν̓ ἰδεῖν τῷδ̓ , ἔνθα βροτοῖς τὸν ἀείμνηστον τάφον εὐρώεντα καθέξει .	2	Indicative
οὐ βάλλω ἐφ’ ὑμᾶς ἄλλο βάρος	1	Indicative
ἄλλος δ̓ ἀλλοίην αἰνεῖ , παῦροι δὲ ἴσασιν .	3	Indicative
ὁρμηθεὶς ὦν ἀποτίνυσθαι ὁ Κλεομένης συντίθεται Λευτυχίδῃ τῷ Μενάρεος τοῦ Ἄγιος ἐόντι οἰκίης τῆς αὐτῆς Δημαρήτῳ ἐπ’ ᾧ τε ἢν αὐτὸν καταστήσῃ βασιλέα ἀντὶ Δημαρήτου ἕψεταί οἱ ἐπ’ Αἰγινήτας	5	Indicative
οὐ γάρ ποτ̓ οὔ τ̓ ἄν , εἰ τέκνων μήτηρ ἔφυν , οὔ τ̓ εἰ πόσις μοι κατθανὼν ἐτήκετο , βίᾳ πολιτῶν τόνδ̓ ἂν ᾐρόμην πόνον .	10	Indicative
οὐχ ὑμεῖς λέγετε ὅτι ἔτι τετράμηνός ἐστιν καὶ ὁ θερισμὸς ἔρχεται	2	Indicative
οὔ κέν τίς μιν ἐρύκακεν ἀντιβολήσας νόσφι θεῶν ὅτ̓ ἐσᾶλτο πύλας ·	9	Indicative
ἦσαν δὲ προσκαρτεροῦντες τῇ διδαχῇ τῶν ἀποστόλων καὶ τῇ κοινωνίᾳ τῇ κλάσει τοῦ ἄρτου καὶ ταῖς προσευχαῖς	0	Indicative
ἐπορεύετο δὲ διὰ τῆς Παιονικῆς καὶ Κρηστωνικῆς ἐπὶ ποταμὸν Χείδωρον ὃς ἐκ Κρηστωναίων ἀρξάμενος ῥέει διὰ Μυγδονίης χώρης καὶ ἐξιεῖ παρὰ τὸ ἕλος τὸ ἐπ’ Ἀξίῳ ποταμῷ	19	Indicative
πάντες γὰρ οἱ προφῆται καὶ ὁ νόμος ἕως Ἰωάννου ἐπροφήτευσαν καὶ εἰ θέλετε δέξασθαι αὐτός ἐστιν Ἡλείας ὁ μέλλων ἔρχεσθαι	12	Indicative
τὸν δ̓ ἄορι πλῆξ̓ αὐχένα , λῦσε δὲ γυῖα .	3	Indicative
εἰ τούτους τε καὶ τοὺς τούτοισι πλησιοχώρους καταστρεψόμεθα οἳ Πέλοπος τοῦ Φρυγὸς νέμονται χώρην γῆν τὴν Περσίδα ἀποδέξομεν τῷ Διὸς αἰθέρι ὁμουρέουσαν	7	Indicative
Μετὰ δὲ τὰς ἡμέρας ταύτας ἐπισκευασάμενοι ἀνεβαίνομεν εἰς Ἱεροσόλυμα	6	Indicative
ἢ ταῦτα ἂν ἔπαθον ἢ πρὸ τοῦ ὁρῶντες ἂν καὶ τοὺς ἄλλους Ἕλληνας μηδίζοντας ὁμολογίῃ ἂν ἐχρήσαντο πρὸς Ξέρξην	16	Indicative
ἢ γὰρ ἂν καλῶς ἔσωσ̓ ἐμαυτὴν ἢ καλῶς ἀπωλόμην .	4	Indicative
μένοιμ̓ ἄν ·	0	Optative-Desiderative
ζῇ δὲ ἐν ἐμοὶ Χριστός	0	Indicative
ἣ δὲ μελαίνετ̓ ὄπισθεν , ἀρηρομένῃ δὲ ἐῴκει , χρυσείη περ ἐοῦσα ·	7	Indicative
Ἥρῃ δ̓ οὔ τι τόσον νεμεσίζεται οὐ δὲ χολοῦται ·	5	Indicative
ὃν δὲ ὁ θεὸς ἤγειρεν οὐκ εἶδεν διαφθοράν	6	Indicative
σὺ δὲ σύνθεο καί μευ ἄκουσον ·	5	Imperative-Jussive
ἀπέθανεν δὲ βιώσας ἔτη πέντε πρὸς τοῖς πεντήκοντα , ὧν ἐτυράννησεν τρία καὶ τριάκοντα , ἁπάντων τῶν πρὸ αὐτοῦ τυράννων πρᾳότητι καὶ ἐπιεικείᾳ διενηνοχώς .	10	Indicative
αὐτὸς δὲ ὁ κύριος τῆς εἰρήνης δῴη ὑμῖν τὴν εἰρήνην διαπαντὸς ἐν παντὶ τρόπῳ	6	Optative-Desiderative
ἐπισκέψασθε δέ ἀδελφοί ἄνδρας ἐξ ὑμῶν μαρτυρουμένους ἑπτὰ πλήρεις πνεύματος καὶ σοφίας οὓς καταστήσομεν ἐπὶ τῆς χρείας ταύτης	0	Imperative-Jussive
αἰεὶ γάρ τοι ἀμύνουσιν θεοὶ αὐτοί .	3	Indicative
τὰ θυμῷ βουλόμενοι αὐτοὶ ἂν ἔχοιτε	5	Optative-Desiderative
Καὶ ὡς ἤγγισεν ἰδὼν τὴν πόλιν ἔκλαυσεν ἐπ’ αὐτήν λέγων ὅτι	2	Indicative
τὸ μὲν ἕλκος ἐτέρσετο , παύσατο δ̓ αἷμα .	3	Indicative
ἄνωγεν ἡμᾶς Φοῖβος ἐμφανῶς ἄναξ μίασμα χώρας , ὡς τεθραμμένον χθονὶ ἐν τῇδ̓ , ἐλαύνειν μη δ̓ ἀνήκεστον τρέφειν .	0	Indicative
ἅμα ἠχρεώθησαν	1	Indicative
νῦν ὦν ποίησον ὧδε εἲ τοι ἀρέσκει τὰ ἐγὼ λέγω	6	Indicative
εἰ γὰρ σὺ ἐκ τῆς κατὰ φύσιν ἐξεκόπης ἀγριελαίου καὶ παρὰ φύσιν ἐνεκεντρίσθης εἰς καλλιέλαιον πόσῳ μᾶλλον οὗτοι οἱ κατὰ φύσιν ἐνκεντρισθήσονται τῇ ἰδίᾳ ἐλαίᾳ	21	Indicative
καὶ ἐκεῖνοι ἀκούσαντες ὅτι ζῇ καὶ ἐθεάθη ὑπ’ αὐτῆς ἠπίστησαν	6	Indicative
νῦν τε , ἔφη λέγων , ὦ Πέρσαι , προαγορεύω ὑμῖν παρεῖναι ἕκαστον ἔχοντα δρέπανον .	3	Indicative
καὶ οὕτως ἐγέννησεν τὸν Ἰσαὰκ καὶ περιέτεμεν αὐτὸν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ καὶ Ἰσαὰκ τὸν Ἰακώβ καὶ Ἰακὼβ τοὺς δώδεκα πατριάρχας	6	Indicative
ἰὼ δαῖμον , ἵν̓ ἐξήλλου .	4	Indicative
Ἰδομενεὺς δ̓ οὐ λῆγε μένος μέγα , ἵετο δ̓ αἰεὶ ἠέ τινα Τρώων ἐρεβεννῇ νυκτὶ καλύψαι ἢ αὐτὸς δουπῆσαι ἀμύνων λοιγὸν Ἀχαιοῖς .	7	Indicative
σὺ λέγεις	1	Indicative
ἐν ὑμῖν αὐτοῖς κρίνατε	3	Imperative-Jussive
πάρεστ̓ ἄῤ ἡμῖν ὥστε κἀμφανῆ μαθεῖν ;	0	Indicative
ὥστε μὴ πρὸ καιροῦ τι κρίνετε ἕως ἂν ἔλθῃ ὁ κύριος ὃς καὶ φωτίσει τὰ κρυπτὰ τοῦ σκότους καὶ φανερώσει τὰς βουλὰς τῶν καρδιῶν	5	Imperative-Jussive
ἄγγεος γὰρ οὐδενὸς ἅψονται πρὶν ἂν λούσωνται .	6	Subjunctive
Οἱ μὲν οὖν στρατιῶται κατὰ τὸ διατεταγμένον αὐτοῖς ἀναλαβόντες τὸν Παῦλον ἤγαγον διὰ νυκτὸς εἰς τὴν Ἀντιπατρίδα	11	Indicative
ἐξανέστησαν δέ τινες τῶν ἀπὸ τῆς αἱρέσεως τῶν Φαρισαίων πεπιστευκότες λέγοντες ὅτι	0	Indicative
πειθόμενος δὲ ὁ Ἅρπαγος καὶ ἀποκαλύπτων ὁρᾷ τοῦ παιδὸς τὰ λείμματα	6	Indicative
τῶν θεῶν τῷ ταχίστῳ πάντων τῶν θνητῶν τὸ τάχιστον δατέονται .	9	Indicative
οἱ μὲν δὴ Ἕλληνες κατὰ τάχος ἐβοήθεον διαταχθέντες	6	Indicative
τὸ δὲ πρὸς ἑσπέρης τοῦ Τρίτωνος ποταμοῦ Αὐσέων ἔχονται ἀροτῆρες ἤδη Λίβυες καὶ οἰκίας νομίζοντες ἐκτῆσθαι τοῖσι οὔνομα κέεται Μάξυες	8	Indicative
δούπησεν δὲ πεσών , κατὰ δὲ σκότος ὄσσε κάλυψεν .	8	Indicative
ἦν δὲ ἐκεῖ ἀγέλη χοίρων ἱκανῶν βοσκομένων ἐν τῷ ὄρει καὶ παρεκάλεσαν αὐτὸν ἵνα ἐπιτρέψῃ αὐτοῖς εἰς ἐκείνους εἰσελθεῖν	11	Indicative
οὐδὲν γάρ ἐστι τῶν καλουμένων φιλοσόφων ἀφιλοσοφώτερον .	2	Indicative
καὶ ὁ πέμψας με μετ’ ἐμοῦ ἐστιν	6	Indicative
οἱ δὲ ἐν Θερμοπύλῃσι Ἕλληνες ἐπειδὴ πέλας ἐγένετο τῆς ἐσβολῆς ὁ Πέρσης καταρρωδέοντες ἐβουλεύοντο περὶ ἀπαλλαγῆς	13	Indicative
ἔθνεα δὲ Θρηίκων δι’ ὧν τῆς χώρης ὁδὸν ἐποιέετο τοσάδε Παῖτοι Κίκονες Βίστονες Σαπαῖοι Δερσαῖοι Ἠδωνοὶ Σάτραι	8	Indicative
Ἀρίστιππος ῥαινόμενος μὲν ὑπὸ τῶν τοῦ Διονυσίου θεραπόντων , σκωπτόμενος δ̓ ἐπὶ τῷ ἀνέχεσθαι ὑπ̓ Ἀντιφῶντος , εἰ δ̓ ἁλιευόμενος ἐτύγχανον ἔφη , καταλιπὼν τὴν ἐργασίαν ἂν ἀπῆλθον ;	20	Indicative
ὑμεῖς δὲ θεωρεῖτέ με ὅτι ἐγὼ ζῶ καὶ ὑμεῖς ζήσετε	2	Indicative
ὡς γὰρ ἐγὼ πυνθάνομαι , Μασσαγέται εἰσὶ ἀγαθῶν τε Περσικῶν ἄπειροι καὶ καλῶν μεγάλων ἀπαθέες .	3	Indicative
ταῦτα μέν νυν σφέας αὐτοὺς οἱ Αἰγινῆται ἐργάσαντο	7	Indicative
καὶ τὴν ἐξουσίαν τοῦ πρώτου θηρίου πᾶσαν ποιεῖ ἐνώπιον αὐτοῦ	7	Indicative
ὁ δὲ Πέρσῃ διδοῖ τῷ οὔνομα ἦν Καμβύσης τὸν εὕρισκε οἰκίης μὲν ἐόντα ἀγαθῆς τρόπου δὲ ἡσυχίου πολλῷ ἔνερθε ἄγων αὐτὸν μέσου ἀνδρὸς Μήδου	3	Indicative
Δαυεὶδ μὲν γὰρ ἰδίᾳ γενεᾷ ὑπηρετήσας τῇ τοῦ θεοῦ βουλῇ ἐκοιμήθη καὶ προσετέθη πρὸς τοὺς πατέρας αὐτοῦ καὶ εἶδεν διαφθοράν	10	Indicative
ὦ Ἀχιλεῦ μάλα τοι κεχολώσομαι αἴ κε τελέσσῃς τοῦτο ἔπος ·	7	Subjunctive
ἀνάγκη γὰρ ἐστιν ἐλθεῖν τὰ σκάνδαλα	2	Indicative
εἴρετο δὲ αὐτὸν ὁ Ἀστυάγης εἰ γινώσκοι ὅτευ θηρίου κρέα βεβρώκοι	0	Indicative
ἓν ἔργον ἐποίησα καὶ πάντες θαυμάζετε	5	Indicative
Βαρναβᾶς δὲ ἐπιλαβόμενος αὐτὸν ἤγαγεν πρὸς τοὺς ἀποστόλους καὶ διηγήσατο αὐτοῖς πῶς ἐν τῇ ὁδῷ εἶδεν τὸν κύριον καὶ ὅτι ἐλάλησεν αὐτῷ καὶ πῶς ἐν Δαμασκῷ ἐπαρρησιάσατο ἐν τῷ ὀνόματι Ἰησοῦ	4	Indicative
ἐν δὲ τῷ πορεύεσθαι ἐγένετο αὐτὸν ἐγγίζειν τῇ Δαμασκῷ	4	Indicative
οὗτοι οἱ λόγοι μου οὓς ἐλάλησα πρὸς ὑμᾶς ἔτι ὢν σὺν ὑμῖν ὅτι δεῖ πληρωθῆναι πάντα τὰ γεγραμμένα ἐν τῷ νόμῳ Μωϋσέως καὶ προφήταις καὶ ψαλμοῖς περὶ ἐμοῦ	13	Indicative
οὐδὲ καίουσιν λύχνον καὶ τιθέασιν αὐτὸν ὑπὸ τὸν μόδιον ἀλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν καὶ λάμπει πᾶσιν τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ	1	Indicative
ὡς γὰρ δὴ ἰδών τε ἐκεῖνα ὁ κῆρυξ καὶ εἴπας πρὸς Θρασύβουλον τοῦ Λυδοῦ τὰς ἐντολὰς ἀπῆλθε ἐς τὰς Σάρδις , ὡς ἐγὼ πυνθάνομαι , δἰ οὐδὲν ἄλλο ἐγένετο ἡ διαλλαγή .	23	Indicative
ὣς ἄρα φωνήσας ἀπέβη κορυθαίολος Ἕκτωρ δηΐου ἐκ πολέμοιο ·	3	Indicative
τλῆ δ̓ Ἥρη , ὅτε μιν κρατερὸς πάϊς Ἀμφιτρύωνος δεξιτερὸν κατὰ μαζὸν ὀϊστῷ τριγλώχινι βεβλήκει ·	14	Indicative
ὁ δὲ ἀδικῶν τὸν πλησίον ἀπώσατο αὐτὸν εἰπών	5	Indicative
ἦν ἡμίν , ὦναξ , Λάϊός ποθ̓ ἡγεμὼν γῆς τῆσδε , πρὶν σὲ τήνδ̓ ἀπευθύνειν πόλιν .	0	Indicative
καίτοι δέδοκται , κεῖνος εἰ σφαλήσεται , ταύτῃ σὺν ὁρμῇ κἀμὲ συνθανεῖν ἅμα ·	5	Indicative
τίς νύ σε τοιάδ̓ ἔρεξε φίλον τέκος Οὐρανιώνων μαψιδίως , ὡς εἴ τι κακὸν ῥέζουσαν ἐνωπῇ ;	4	Indicative
ἰδοὺ ὁ γεωργὸς ἐκδέχεται τὸν τίμιον καρπὸν τῆς γῆς μακροθυμῶν ἐπ’ αὐτῷ ἕως λάβῃ πρόϊμον καὶ ὄψιμον	13	Subjunctive
οὔ τε κε νῆα καυάξαις οὔ τ̓ ἄνδρας ἀποφθείσειε θάλασσα , εἰ δὴ μὴ πρόφρων γε Ποσειδάων ἐνοσίχθων ἢ Ζεὺς ἀθανάτων βασιλεὺς ἐθέλῃσιν ὀλέσσαι ·	22	Subjunctive
ἀλλ̓ ὅτε δὴ σκιρτῷεν ἐπ̓ εὐρέα νῶτα θαλάσσης , ἄκρον ἐπὶ ῥηγμῖνος ἁλὸς πολιοῖο θέεσκον .	3	Optative-Desiderative
καὶ ἐξελθόντες ἐκ τῶν μνημείων μετὰ τὴν ἔγερσιν αὐτοῦ εἰσῆλθον εἰς τὴν ἁγίαν πόλιν καὶ ἐνεφανίσθησαν πολλοῖς	9	Indicative
διότι γνόντες τὸν θεὸν οὐχ ὡς θεὸν ἐδόξασαν ἢ ηὐχαρίστησαν ἀλλ’ ἐματαιώθησαν ἐν τοῖς διαλογισμοῖς αὐτῶν καὶ ἐσκοτίσθη ἡ ἀσύνετος αὐτῶν καρδία	17	Indicative
ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ παρελεύσονται	5	Indicative
φευγόντων δὲ τούτων βουλὴν ἐνθαῦτα σοφωτάτην Πεισίστρατος ἐπιτεχνᾶται ὅκως μήτε ἁλισθεῖεν ἔτι οἱ Ἀθηναῖοι διεσκεδασμένοι τε εἶεν	7	Indicative
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ἴδητε ταῦτα γινόμενα γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	7	Imperative-Jussive
ἐν τῇ πρώτῃ μου ἀπολογίᾳ οὐδείς μοι παρεγένετο ἀλλὰ πάντες με ἐγκατέλιπον	11	Indicative
ὅδ̓ ἐκ δόμων ἄψορρος εἰς δέον περᾷ .	6	Indicative
ἀνὴρ ἐν τοῖσι Μήδοισι ἐγένετο σοφὸς τῷ οὔνομα ἦν Δηιόκης	8	Indicative
Ἑζεκίας δὲ ἐγέννησεν τὸν Μανασσῆ	2	Indicative
βασιλεὺς μὲν δὴ Ξέρξης ἀπολομένου Ἀρταχαίεω ἐποιέετο συμφορήν	6	Indicative
καὶ πορευθεὶς ἐκολλήθη ἑνὶ τῶν πολιτῶν τῆς χώρας ἐκείνης καὶ ἔπεμψεν αὐτὸν εἰς τοὺς ἀγροὺς αὐτοῦ βόσκειν χοίρους	2	Indicative
μὴ ἀποστερήσῃς	1	Subjunctive
ταῦτα μέν νυν τῆς χώρης ταύτης πέρι λέγεται	7	Indicative
ἐπ’ ἄλλῳ δὲ λόγῳ οὔτ’ ἂν αὐτὸς ἔλθοιμι οὔτ’ ἂν ἄλλους πέμψαιμι	11	Optative-Desiderative
καὶ αὐτῷ φεύγοντι Ὀλυμπιάδα ἀνελέσθαι τεθρίππῳ συνέβη καὶ ταύτην μὲν τὴν νίκην ἀνελόμενόν μιν τὸ αὐτὸ ἐξενείκασθαι τῷ ὁμομητρίῳ ἀδελφεῷ Μιλτιάδῃ	6	Indicative
διῆλθον δὲ τὴν Φρυγίαν καὶ Γαλατικὴν χώραν κωλυθέντες ὑπὸ τοῦ ἁγίου πνεύματος λαλῆσαι τὸν λόγον ἐν τῇ Ἀσίᾳ	0	Indicative
ἄρα οὖν τὰ τῆς εἰρήνης διώκομεν καὶ τὰ τῆς οἰκοδομῆς τῆς εἰς ἀλλήλους	5	Indicative
καὶ τοῦτο μὲν αὐτοὶ ἦσαν ἕτοιμοι ἐπαγγείλαντι , τοῦτο δὲ ποιησάμενοι κρητῆρα χάλκεον ζῳδίων τε ἔξωθεν πλήσαντες περὶ τὸ χεῖλος καὶ μεγάθεϊ τριηκοσίους ἀμφορέας χωρέοντα ἦγον , δῶρον βουλόμενοι ἀντιδοῦναι Κροίσῳ .	25	Indicative
τὸ μὲν οὖν σῶμα τοῦ τελευτήσαντος συνεχωρήθη τοῖς προσήκουσι καταχῶσαι , τὸ δὲ δαιμόνιον τῆς τῶν ἱκετῶν σωτηρίας καταλυθείσης ἐπεσήμηνε ·	19	Indicative
ἐν τῇ δύο μὲν εἰσὶ οἱ ἀδικέοντες εἷς δὲ ὁ ἀδικεόμενος	4	Indicative
τούτων τε δὴ συγκεκομισμένων τὰ ὑπὲρ τῶν θαλασσιδίων χώρων τὰ μέσα ὀργᾷ συγκομίζεσθαι τὰ βουνοὺς καλέουσι	15	Indicative
οἱ δὲ Φωκαιέες πληρώσαντες καὶ αὐτοὶ τὰ πλοῖα ἐόντα ἀριθμὸν ἑξήκοντα ἀντίαζον ἐς τὸ Σαρδόνιον καλεόμενον πέλαγος	11	Indicative
καὶ μεταβήσεται καὶ οὐδὲν ἀδυνατήσει ὑμῖν	4	Indicative
ποίεε δὲ οὕτω ὅκως τοῦ θεοῦ παραδιδόντος τῶν σῶν ἐνδεήσει μηδέν	9	Indicative
κεῖται δὲ ὁ θρόνος οὗτος ἔνθα περ οἱ τοῦ Γύγεω κρητῆρες	0	Indicative
καὶ νῦν πέμψον ἄνδρας εἰς Ἰόππην καὶ μετάπεμψαι Σίμωνά τινα ὃς ἐπικαλεῖται Πέτρος	7	Imperative-Jussive
τούτω δ̓ οὐ πάλιν αὖτις ἀποίσετον ὠκέες ἵπποι ἄμφω ἀφ̓ ἡμείων , εἴ γ̓ οὖν ἕτερός γε φύγῃσιν .	17	Subjunctive
ἦλθεν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐσθίων καὶ πίνων καὶ λέγουσιν	9	Indicative
ἦ , καὶ ὑπὸ στέρνοιο λαβὼν ἄγε ποιμένα λαῶν ἐς κλισίην ·	0	Indicative
διὸ καὶ Φερεκράτης ἐν Ἰπνῷ ἢ Παννυχίδι φησὶν κᾆτα μυροπωλεῖν τί μαθόντ̓ ἄνδῤ ἐχρῆν καθήμενον ὑψηλῶς ὑπὸ σκιαδείῳ , κατεσκευασμένον συνέδριον τοῖς μειρακίοις ἐλλαλεῖν δἰ ἡμέρας ;	7	Indicative
ἐπεί με ἀναγκάζεις δεσπότεα τὸν ἐμὸν κτείνειν οὐκ ἐθέλοντα φέρε ἀκούσω τέῳ καὶ τρόπῳ ἐπιχειρήσομεν αὐτῷ	2	Indicative
τὰς δὲ καμήλους ἔταξε ἀντία τῆς ἵππου τῶνδε εἵνεκεν	3	Indicative
ὃς ἦν γάρ μοι σὺ προὔθηκας σποδόν .	1	Indicative
Πηλεΐδη μήτ̓ ἄρ τι λίην τρέε μήτέ τι τάρβει ·	5	Imperative-Jussive
μέγ̓ ἄν τι κομπάσειας , ἀσπίδ̓ εἰ λάβοις .	7	Optative-Desiderative
ταραχῆς δὲ γενομένης κατὰ τὴν πόλιν , συνεστράφησαν οἱ χαριέστατοι τῶν πολιτῶν , καὶ τοὺς νεωτερίσαντας συναρπάσαντες ἅμα τῷ Τυνδαρίδῃ ἀνεῖλον .	7	Indicative
μόλις τε παραλεγόμενοι αὐτὴν ἤλθομεν εἰς τόπον τινὰ καλούμενον Καλοὺς λιμένας ᾧ ἐγγὺς πόλις ἦν Λασαία	14	Indicative
Πίστει καλούμενος Ἀβραὰμ ὑπήκουσεν ἐξελθεῖν εἰς τόπον ὃν ἤμελλεν λαμβάνειν εἰς κληρονομίαν καὶ ἐξῆλθεν μὴ ἐπιστάμενος ποῦ ἔρχεται	17	Indicative
ἆῤ ὧδ̓ ἄριστος ἐξ ἀριστέοιν δυοῖν βλαστὼν ἂν αἰσχύνοιμι τοὺς πρὸς αἵματος , οὓς νῦν σὺ τοιοῖσδ̓ ἐν πόνοισι κειμένους ὠθεῖς ἀθάπτους , οὐ δ̓ ἐπαισχύνει λέγων ;	20	Indicative
ἦ , καὶ ἀπὸ στομάχους ἀρνῶν τάμε νηλέϊ χαλκῷ ·	6	Indicative
ἃ δ̓ ἁρμόσει μοι τῷ παρόντι νῦν χρόνῳ σήμαιν̓ , ὅπου φανέντες ἢ κεκρυμμένοι γελῶντας ἐχθροὺς παύσομεν τῇ νῦν ὁδῷ .	8	Imperative-Jussive
Αἴας δ̓ οὐκ ἀμέλησε κασιγνήτοιο πεσόντος , ἀλλὰ θέων περίβη καί οἱ σάκος ἀμφεκάλυψε .	13	Indicative
οὗτος δότω τοι δίκην	1	Imperative-Jussive
ὃν τρόπον δὲ Ἰάννης καὶ Ἰαμβρῆς ἀντέστησαν Μωϋσεῖ οὕτως καὶ οὗτοι ἀνθίστανται τῇ ἀληθείᾳ ἄνθρωποι κατεφθαρμένοι τὸν νοῦν ἀδόκιμοι περὶ τὴν πίστιν	11	Indicative
ὃς ἂν δὲ τῶν ἀστῶν λέπρην ἢ λεύκην ἔχῃ ἐς πόλιν οὗτος οὐ κατέρχεται οὐδὲ συμμίσγεται τοῖσι ἄλλοισι Πέρσῃσι	13	Indicative
ἐδέοντο ὦν οἱ Ἐπιδαύριοι Ἀθηναίων ἐλαίην σφι δοῦναι ταμέσθαι ἱρωτάτας δὴ κείνας νομίζοντες εἶναι	0	Indicative
μὴ μεριμνᾶτε τῇ ψυχῇ τί φάγητε μηδὲ τῷ σώματι τί ἐνδύσησθε	5	Subjunctive
ἔρχεται οὖν εἰς πόλιν τῆς Σαμαρίας λεγομένην Συχάρ πλησίον τοῦ χωρίου ὃ ἔδωκεν Ἰακὼβ Ἰωσὴφ τῷ υἱῷ αὐτοῦ	0	Indicative
διὸ ἀποθέμενοι πᾶσαν ῥυπαρίαν καὶ περισσείαν κακίας ἐν πραΰτητι δέξασθε τὸν ἔμφυτον λόγον τὸν δυνάμενον σῶσαι τὰς ψυχὰς ὑμῶν	9	Imperative-Jussive
τοῦ δὲ Φιλοπάτορος βασιλέως Πτολεμαίου οὐκ Ἀγαθόκλεια ἡ ἑταίρα ἐκράτει , ἡ καὶ πᾶσαν ἀνατρέψασα τὴν βασιλείαν ;	9	Indicative
ἦσαν γὰρ προεωρακότες Τρόφιμον τὸν Ἐφέσιον ἐν τῇ πόλει σὺν αὐτῷ ὃν ἐνόμιζον ὅτι εἰς τὸ ἱερὸν εἰσήγαγεν ὁ Παῦλος	17	Indicative
εἵλετο δ̓ ἄλκιμον ἔγχος , ὅ οἱ παλάμηφιν ἀρήρει .	0	Indicative
ἐλπίζω δὲ ὅτι γνώσεσθε ὅτι ἡμεῖς οὐκ ἐσμὲν ἀδόκιμοι	0	Indicative
σκευὴν δὲ μεταξὺ ἔχουσι πεποιημένην τῆς τε Περσικῆς καὶ τῆς Πακτυϊκῆς	3	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα πώ οἱ ἐπεκραίαινε Κρονίων , ἀλλ̓ ὅ γε δέκτο μὲν ἱρά , πόνον δ̓ ἀμέγαρτον ὄφελλεν .	21	Indicative
τὸν δ̓ Ἀξιὸς εὐρυρέεθρος γείνατο καὶ Περίβοια Ἀκεσσαμενοῖο θυγατρῶν πρεσβυτάτη ·	4	Indicative
φονέα σε φημὶ τἀνδρὸς οὗ ζητεῖς κυρεῖν .	2	Indicative
τούτων τε δὴ συγκεκομισμένων τὰ ὑπὲρ τῶν θαλασσιδίων χώρων τὰ μέσα ὀργᾷ συγκομίζεσθαι τὰ βουνοὺς καλέουσι	11	Indicative
Ἀτρεΐδη σὺ δὲ παῦε τεὸν μένος ·	3	Imperative-Jussive
τιτύσκετο δὲ φρεσὶν ᾗσιν ἤ τευ ἀκοντίσσαι , ἠὲ σχεδὸν ὁρμηθῆναι .	0	Indicative
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως ἂψ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο , χώσατο δ̓ αἰνῶς ἀμφότερον , νίκης τε καὶ ἔγχεος ὃ ξυνέαξε .	20	Indicative
ἦλθε δ̓ ἄρα πρώτη Στὺξ ἄφθιτος Οὔλυμπόνδε σὺν σφοῖσιν παίδεσσι φίλου διὰ μήδεα πατρός .	0	Indicative
ἐὰν δὲ ἀποθάνῃ πολὺν καρπὸν φέρει	2	Subjunctive
τὰς ἐντολὰς οἶδας	2	Indicative
ὑπὲρ δὲ τῆς θηριώδεος ὀφρύη ψάμμης κατήκει παρατείνουσα ἀπὸ Θηβέων τῶν Αἰγυπτιέων ἐπ’ Ἡρακλέας στήλας	6	Indicative
ἡ δὲ ἡμέρα ἤρξατο κλίνειν	3	Indicative
παρετηροῦντο δὲ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι εἰ ἐν τῷ σαββάτῳ θεραπεύει ἵνα εὕρωσιν κατηγορεῖν αὐτοῦ	0	Indicative
χόρτον δ̓ ἐσκομίσαι καὶ συρφετόν , ὄφρα τοι εἴη βουσὶ καὶ ἡμιόνοισιν ἐπηετανόν .	8	Optative-Desiderative
εἰ γὰρ τοῖς πνευματικοῖς αὐτῶν ἐκοινώνησαν τὰ ἔθνη ὀφείλουσιν καὶ ἐν τοῖς σαρκικοῖς λειτουργῆσαι αὐτοῖς	8	Indicative
ὡς δ̓ ἦν οἱ κάρτα πλησίον , προσλαβὼν τῇ χειρὶ ἐφίλησεν .	10	Indicative
τὸν δ̓ Ἕκτωρ νείκεσσεν ἰδὼν αἰσχροῖς ἐπέεσσιν ·	3	Indicative
τοιαῦτα πολλὰ δεξιῶς ἔλεγέν τε καὶ ἔπρησσεν ὅτε πίνοι ἢ πράσσοι .	10	Optative-Desiderative
κατέρρηξαν δὲ τοῦδε εἵνεκα τὴν ἐποίησαν γέφυραν ἵνα ἐμπεδορκέοιεν ταμόντες τοῖσι Βαρκαίοισι χρόνον μένειν αἰεὶ τὸ ὅρκιον ὅσον ἂν ἡ γῆ μένῃ κατὰ τότε εἶχε	21	Subjunctive
τούτοισι μὲν δὴ θύουσι μούνοισι ἀρχῆθεν , ἐπιμεμαθήκασι δὲ καὶ τῇ Οὐρανίῃ θύειν , παρά τε Ἀσσυρίων μαθόντες καὶ Ἀραβίων .	3	Indicative
χαίρομεν γὰρ ὅταν ἡμεῖς ἀσθενῶμεν ὑμεῖς δὲ δυνατοὶ ἦτε	4	Subjunctive
ἔνοπλος γὰρ ἐπ̓ αὐτὸν ἐπενθρῴσκει πυρὶ καὶ στεροπαῖς ὁ Διὸς γενέτας , δειναὶ δ̓ ἅμ̓ ἕπονται κῆρες ἀναπλάκητοι	15	Indicative
ὁ δὲ δὴ ἀπεὼν τοῦ λόγου τάδε ἐν αὐτοῖσι ἀδικέεται διαβληθείς τε ὑπὸ τοῦ ἑτέρου καὶ νομισθεὶς πρὸς τοῦ ἑτέρου κακὸς εἶναι	9	Indicative
ἀπεκρίθη αὐτοῖς	0	Indicative
ἀλλ̓ ὅμως τὸν ἐργάτην πέμψον τινὰ στελοῦντα μη δὲ τοῦτ̓ ἀφῇς .	10	Subjunctive
προσθήσω δ’ ἔτι τούτῳ καὶ τῷ προτέρῳ ἀριθμῷ τοὺς ἐκ τῶν πεντηκοντέρων ποιήσας ὅ τι πλέον ἦν αὐτῶν ἢ ἔλασσον ἀν’ ὀγδώκοντα ἄνδρας ἐνεῖναι	16	Indicative
καί μοι σκῆπτρον ἔδον δάφνης ἐριθηλέος ὄζον δρέψασαι , θηητόν ·	3	Indicative
τοῦ δ̓ ἀπὸ μὲν γλῶσσαν πρυμνὴν τάμε χαλκὸς ἀτειρής , αἰχμὴ δ̓ ἐξελύθη παρὰ νείατον ἀνθερεῶνα ·	6	Indicative
ἔστι δὲ ὑπ’ αὐτῶν Καρχηδονίων ὅδε λόγος λεγόμενος οἰκότι χρεωμένων ὡς οἱ μὲν βάρβαροι τοῖσι Ἕλλησι ἐν τῇ Σικελίῃ ἐμάχοντο ἐξ ἠοῦς ἀρξάμενοι μέχρι δείλης ὀψίης	0	Indicative
ὁ δὲ εἰς τὰς ἀκάνθας σπαρείς οὗτός ἐστιν ὁ τὸν λόγον ἀκούων καὶ ἡ μέριμνα τοῦ αἰῶνος καὶ ἡ ἀπάτη τοῦ πλούτου συμπνίγει τὸν λόγον καὶ ἄκαρπος γίνεται	22	Indicative
ταύτην δὲ ποιήσαντες ἄλλους ἐσεβίβαζον ἐς τὸ περιοικοδομημένον μέχρι οὗ πάντας τούτῳ τῷ τρόπῳ ἐξηρίθμησαν	14	Indicative
ἀλλ̓ εἶμι κἀγὼ κεῖσ̓ ὅποιπερ ἂν σθένω .	6	Subjunctive
ὡς τέκνα ὑπακοῆς μὴ συσχηματιζόμενοι ταῖς πρότερον ἐν τῇ ἀγνοίᾳ ὑμῶν ἐπιθυμίαις ἀλλὰ κατὰ τὸν καλέσαντα ὑμᾶς ἅγιον καὶ αὐτοὶ ἅγιοι ἐν πάσῃ ἀναστροφῇ γενήθητε διότι γέγραπται	26	Indicative
περὶ οὗ σταθέντες οἱ κατήγοροι οὐδεμίαν αἰτίαν ἔφερον ὧν ἐγὼ ὑπενόουν πονηράν	7	Indicative
ἐντυγχάνοντες δ’ ἀλλήλοισι ἐν τῇσι ὁδοῖσι τῷδε ἄν τις διαγνοίη εἰ ὅμοιοί εἰσὶ οἱ συντυγχάνοντες	9	Optative-Desiderative
τούτων τε δὴ ἐφόνευσε συχνούς καὶ τῶν λοιπῶν Χίων οἷα δὴ κεκακωμένων ἐκ τῆς ναυμαχίης ὁ Ἱστιαῖος ἔχων τοὺς λεσβίους ἐπεκράτησε ἐκ Πολίχνης τῆς Χίων ὁρμώμενος	20	Indicative
ἀλλ’ οὔτε ἐς τὸ μετέπειτα οὔτε ἐς τὸ παραυτίκα νῦν καταπροΐξεαι ἀποτρέπων τὸ χρεὸν γενέσθαι	10	Indicative
ῥῆξεν δ̓ ὀστέον ἔγχος , ὃ δὲ πρηνὴς ἐπὶ γαίῃ κάππεσ̓ ·	0	Indicative
μὴ εὑρόντες δὲ αὐτοὺς ἔσυρον Ἰάσονα καί τινας ἀδελφοὺς ἐπὶ τοὺς πολιτάρχας βοῶντες ὅτι	4	Indicative
οὐκ ἔφερον γὰρ τὸ διαστελλόμενον καὶ ἄν θηρίον θίγῃ τοῦ ὄρους λιθοβοληθήσεται καί οὕτω φοβερὸν ἦν τὸ φανταζόμενον Μωϋσῆς εἶπεν	15	Indicative
ἀλλ̓ οὔ πω σεῦ ἄκουσα κακὸν ἔπος οὐ δ̓ ἀσύφηλον ·	4	Indicative
Κύλων ἦν Ἀθηναῖος ἀνὴρ Ὀλυμπιονίκης τῶν πάλαι εὐγενής τε καὶ δυνατός , ἐγεγαμήκει δὲ θυγατέρα Θεαγένους Μεγαρέως ἀνδρός , ὃς κατ̓ ἐκεῖνον τὸν χρόνον ἐτυράννει Μεγάρων .	12	Indicative
Οὐ γὰρ θέλομεν ὑμᾶς ἀγνοεῖν ἀδελφοί ὑπὲρ τῆς θλίψεως ἡμῶν τῆς γενομένης ἐν τῇ Ἀσίᾳ ὅτι καθ’ ὑπερβολὴν ὑπὲρ δύναμιν ἐβαρήθημεν ὥστε ἐξαπορηθῆναι ἡμᾶς καὶ τοῦ ζῆν	2	Indicative
Ἐλιακεὶμ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἀζώρ	2	Indicative
οἱ τύραννοι καὶ οἱ βασιλεῖς τῶν ἀγαθῶν ὄντες κύριοι καὶ πάντων εἰληφότες πεῖραν τὴν ἡδονὴν προκρίνουσιν , μεγαλοψυχοτέρας ποιούσης τῆς ἡδονῆς τὰς τῶν ἀνθρώπων φύσεις .	15	Indicative
ἀνδρῶν δὲ ἐουσέων τοσουτέων μυριάδων κάλλεός τε εἵνεκα καὶ μεγάθεος οὐδεὶς αὐτῶν ἀξιονικότερος ἦν αὐτοῦ Ξέρξεω ἔχειν τοῦτο τὸ κράτος	13	Indicative
οὐκ ἔστιν ὧδε ἀλλὰ ἠγέρθη	4	Indicative
ἐπὶ δὲ τούτων Ἀρταξέρξης ὁ βασιλεὺς τῶν Περσῶν ἄρτι τὴν βασιλείαν ἀνακτησάμενος , τὸ μὲν πρῶτον κολάσας τοὺς μετεσχηκότας τῆς τοῦ πατρὸς ἀναιρέσεως διέταξε τὰ κατὰ τὴν βασιλείαν συμφερόντως αὐτῷ .	23	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο , ἤτοι Δαρδανίδης Πρίαμος θαύμαζ̓ Ἀχιλῆα ὅσσος ἔην οἷός τε ·	7	Indicative
ὅτι εἰ καὶ ἐλύπησα ὑμᾶς ἐν τῇ ἐπιστολῇ οὐ μεταμέλομαι	9	Indicative
νῦν δ̓ ἐμὲ μὲν μέγα κῦδος ἀφείλεο , τοὺς δὲ σάωσας ῥηϊδίως , ἐπεὶ οὔ τι τίσιν γ̓ ἔδεισας ὀπίσσω .	18	Indicative
καὶ ἐμβαίνοντος αὐτοῦ εἰς τὸ πλοῖον παρεκάλει αὐτὸν ὁ δαιμονισθεὶς ἵνα μετ’ αὐτοῦ ᾖ	6	Indicative
ἰδὼν δὲ τροπὴν τῶν ἑωυτοῦ γινομένην ὡς ἔτυχε ἐπισπένδων τοῖσι ἱροῖσι ὦσε ἑωυτὸν ἐς τὸ πῦρ	11	Indicative
σοὶ δ̓ εἰ δοκῶ νῦν μῶρα δρῶσα τυγχάνειν , σχεδόν τι μώρῳ μωρίαν ὀφλισκάνω .	3	Indicative
πολλαὶ δὲ καὶ οὐκ ἀξιούμεναι ἀναμίσγεσθαι τῇσι ἄλλῃσι , οἷα πλούτῳ ὑπερφρονέουσαι , ἐπὶ ζευγέων ἐν καμάρῃσι ἐλάσασαι πρὸς τὸ ἱρὸν ἑστᾶσι ·	21	Indicative
τοῦ γὰρ δὴ Λυδῶν δήμου αἱ θυγατέρες πορνεύονται πᾶσαι συλλέγουσαι σφίσι φερνάς ἐς ὃ ἂν συνοικήσωσι τοῦτο ποιέουσαι	15	Subjunctive
ἆρον	0	Imperative-Jussive
ὃ μὲν δὴ ταῦτα ἀμείψατο	4	Indicative
καὶ οὐκ ἀφῆκεν οὐδένα μετ’ αὐτοῦ συνακολουθῆσαι εἰ μὴ τὸν Πέτρον καὶ Ἰάκωβον καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν Ἰακώβου	2	Indicative
ἐκεῖνοι δὲ οὐκ ἔγνωσαν τίνα ἦν ἃ ἐλάλει αὐτοῖς	7	Indicative
οἳ δ̓ ἐπεὶ ἀλλήλους ἄραρον τυκτῇσι βόεσσι βάν ῥ̓ ἰθὺς Δαναῶν λελιημένοι , οὐ δ̓ ἔτ̓ ἔφαντο σχήσεσθ̓ , ἀλλ̓ ἐν νηυσὶ μελαίνῃσιν πεσέεσθαι .	16	Indicative
ξυντίθησι δὲ παιδὸς μόρον , ὡς αὐτοφόνως ὤλετο πρὸς χειρὸς ἕθεν δυσμάτορος κότου τυχών ·	7	Indicative
Μανασσῆς δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἀμώς	2	Indicative
παρεσκευάζετο γὰρ πολλῇ δυνάμει πλεῖν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα καὶ συμμαχεῖν τοῖς Ἕλλησι κατὰ τῶν Περσῶν .	0	Indicative
ὁρκίοισι γὰρ μεγάλοισι κατείχοντο δέκα ἔτεα χρήσεσθαι νόμοισι τοὺς ἄν σφι Σόλων θῆται .	12	Subjunctive
τὰ δὲ αὐτὰ ἔφη καὶ Εὔβουλος ὁ κωμικὸς ἐν Χάρισιν οὕτως ·	3	Indicative
τοσοῦτοι μὲν ἐγένοντο οἱ μνηστῆρες	2	Indicative
ἐν ᾧ γὰρ πέπονθεν αὐτὸς πειρασθείς δύναται τοῖς πειραζομένοις βοηθῆσαι	3	Indicative
ἀμείβεται δὴ ὦν ὁ Ὑστάσπης τοῖσιδε .	0	Indicative
πολλῶν στρουθίων διαφέρετε ὑμεῖς	2	Indicative
ἐξελθὼν δὲ ὁ δοῦλος ἐκεῖνος εὗρεν ἕνα τῶν συνδούλων αὐτοῦ ὃς ὤφειλεν αὐτῷ ἑκατὸν δηνάρια καὶ κρατήσας αὐτὸν ἔπνιγεν λέγων	5	Indicative
οὕτω δὲ χαὔτη , ψιλὸν ὡς ὁρᾷ νέκυν , γόοισιν ἐξῴμωξεν , ἐκ δ̓ ἀρὰς κακὰς ἠρᾶτο τοῖσι τοὔργον ἐξειργασμένοις .	10	Indicative
καὶ γὰρ ταῦτα κατεῖπε τοῦ Φρυνίχου πρὸς τοὺς περὶ τὸν Ἀλκιβιάδην .	3	Indicative
ἐγὼ δὲ ἐπείτε παρέλαβον τὸν θρόνον τοῦτον ἐφρόντιζον ὅκως μὴ λείψομαι τῶν πρότερον γενομένων ἐν τιμῇ τῇδε μηδὲ ἐλάσσω προσκτήσομαι δύναμιν Πέρσῃσι	19	Indicative
βαπτισθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εὐθὺς ἀνέβη ἀπὸ τοῦ ὕδατος	5	Indicative
πάλιν δὲ λέγω ὑμῖν ὅτι εὐκοπώτερόν ἐστιν κάμηλον διὰ τρυπήματος ῥαφίδος εἰσελθεῖν ἢ πλούσιον εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	6	Indicative
τοῦ περ δὴ τεράεσσι πεποιθότες ἠδὲ βίηφι ῥήγνυσθαι μέγα τεῖχος Ἀχαιῶν πειρήτιζον .	11	Indicative
ὁ δὲ Ἀράξης λέγεται καὶ μέζων καὶ ἐλάσσων εἶναι τοῦ Ἴστρου	3	Indicative
ἓν σῶμα καὶ ἓν πνεῦμα καθὼς καὶ ἐκλήθητε ἐν μιᾷ ἐλπίδι τῆς κλήσεως ὑμῶν	7	Indicative
τοῦτο γὰρ ὑμῖν συμφέρει οἵτινες οὐ μόνον τὸ ποιῆσαι ἀλλὰ καὶ τὸ θέλειν προενήρξασθε ἀπὸ πέρυσι	13	Indicative
δόξαντες γὰρ οἱ περὶ τὸν Λεωτυχίδην τὸν Ξέρξην ἐκ τῶν Σάρδεων ἐπιέναι μετὰ τῆς δυνάμεως , ἐφοβήθησαν , καὶ ταραχῆς γενομένης ἐν τῷ στρατοπέδῳ διεφέροντο πρὸς ἀλλήλους ·	24	Indicative
εἰ δὲ ἄρα μή ἐστι τοῦτο τοιοῦτο οἷον ἐγὼ διαιρέω ἀλλά τι τοῦ θείου μετέχον σὺ πᾶν αὐτὸ συλλαβὼν εἴρηκας	4	Indicative
ἐπικαλέω τοι τὴν θεὸν Μύλιττα	0	Indicative
τί δ̓ ἐστί σοι τοῦτ̓ , Οἰδίπους , ἐνθύμιον ;	2	Indicative
τοῖο δ̓ Ἀπόλλων εὐξαμένου ἤκουσεν , ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν , ἧκε δ̓ ἐπ̓ Ἀργείοισι κακὸν βέλος ·	10	Indicative
αὐτὰρ Ἀχαιῶν θέλγε νόον , Τρωσὶν δὲ καὶ Ἕκτορι κῦδος ὄπαζε .	2	Indicative
οἳ δ̓ ἀγορὴν δὲ αὖτις ἐπεσσεύοντο νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων ἠχῇ , ὡς ὅτε κῦμα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης αἰγιαλῷ μεγάλῳ βρέμεται , σμαραγεῖ δέ τε πόντος .	19	Indicative
εἰ δέ κεν ἠελίοιο τροπῇς ἀρόῳς χθόνα δῖαν , ἥμενος ἀμήσεις ὀλίγον περὶ χειρὸς ἐέργων , ἀντία δεσμεύων κεκονιμένος , οὐ μάλα χαίρων , οἴσεις δ̓ ἐν φορμῷ ·	24	Indicative
διὰ τοῦτο ὑμῖν λέγω	3	Indicative
πίστει Μωϋσῆς μέγας γενόμενος ἠρνήσατο λέγεσθαι υἱὸς θυγατρὸς Φαραώ μᾶλλον ἑλόμενος συνκακουχεῖσθαι τῷ λαῷ τοῦ θεοῦ ἢ πρόσκαιρον ἔχειν ἁμαρτίας ἀπόλαυσιν μείζονα πλοῦτον ἡγησάμενος τῶν Αἰγύπτου θησαυρῶν τὸν ὀνειδισμὸν τοῦ Χριστοῦ	4	Indicative
οὐ δὲ Πάρις δήθυνεν ἐν ὑψηλοῖσι δόμοισιν , ἀλλ̓ ὅ γ̓ , ἐπεὶ κατέδυ κλυτὰ τεύχεα ποικίλα χαλκῷ , σεύατ̓ ἔπειτ̓ ἀνὰ ἄστυ ποσὶ κραιπνοῖσι πεποιθώς .	13	Indicative
οὐκ οἴδατε ὅτι ἀγγέλους κρινοῦμεν	1	Indicative
Δελφοὶ δὲ δεξάμενοι τὸ μαντήιον πρῶτα μὲν Ἑλλήνων τοῖσι βουλομένοισι εἶναι ἐλευθέροισι ἐξήγγειλαν τὰ χρησθέντα αὐτοῖσι καί σφι δεινῶς καταρρωδέουσι τὸν βάρβαρον ἐξαγγείλαντες χάριν ἀθάνατον κατέθεντο	25	Indicative
ὡς δὲ τρίτη ἡμέρη τῷ παιδίῳ ἐκκειμένῳ ἐγένετο ἤιε ἐς πόλιν ὁ βουκόλος τῶν τινα προβοσκῶν φύλακον αὐτοῦ καταλιπών	7	Indicative
ὁ δὲ γάμος ἐγίγνετο τόνδε τὸν τρόπον ·	3	Indicative
εἰ γὰρ νεκροὶ οὐκ ἐγείρονται οὐδὲ Χριστὸς ἐγήγερται	4	Indicative
ἐὰν οὖν μὴ εἰδῶ τὴν δύναμιν τῆς φωνῆς ἔσομαι τῷ λαλοῦντι βάρβαρος καὶ ὁ λαλῶν ἐν ἐμοὶ βάρβαρος	3	Subjunctive
κύριε ἔρχου καὶ ἴδε	3	Imperative-Jussive
ἤδη γάρ τις τοῦ γε βίην καὶ χεῖρας ἀμείνων ἢ πέφατ̓ , ἢ καὶ ἔπειτα πεφήσεται ·	10	Indicative
ἔχουσα δ̓ ἤδη τἀπ̓ ἐμοῦ τεκμήρια γένος τ̓ ἂν ἐξεύχοιο καὶ λέγοις πρόσω .	9	Optative-Desiderative
ὃ δ̓ ὑπ̓ οὔατος αὐχένα θεῖνε Πηνέλεως , πᾶν δ̓ εἴσω ἔδυ ξίφος , ἔσχεθε δ̓ οἶον δέρμα , παρηέρθη δὲ κάρη , ὑπέλυντο δὲ γυῖα .	5	Indicative
εἴ περ ἀδειής τ̓ ἐστὶ καὶ εἰ μόθου ἔστ̓ ἀκόρητος , φημί μιν ἀσπασίως γόνυ κάμψειν , αἴ κε φύγῃσι δηΐου ἐκ πολέμοιο καὶ αἰνῆς δηϊοτῆτος .	8	Indicative
Ἑκουσίως γὰρ ἁμαρτανόντων ἡμῶν μετὰ τὸ λαβεῖν τὴν ἐπίγνωσιν τῆς ἀληθείας οὐκέτι περὶ ἁμαρτιῶν ἀπολείπεται θυσία φοβερὰ δέ τις ἐκδοχὴ κρίσεως καὶ πυρὸς ζῆλος ἐσθίειν μέλλοντος τοὺς ὑπεναντίους	14	Indicative
ὁ δὲ βασιλεὺς τὸ μὲν πρῶτον προσεδέξατο αὐτὸν φιλοφρόνως καὶ παρεκάλει θαρρεῖν καὶ τὸ σύνολον ἐπηγγέλλετο φροντιεῖν αὐτοῦ τῆς ἀσφαλείας ·	10	Indicative
ἔλεγεν γὰρ ἐν ἑαυτῇ	0	Indicative
καὶ λέγει μοι	1	Indicative
τὴν δὲ οὐσίην αὐτοῦ ἔτι πρότερον κατιρώσας τότε τρόπῳ τῷ εἰρημένῳ ἀνέθηκε ἐς τὰ εἴρηται	14	Indicative
καὶ ἐδόξασαν τὸν θεὸν Ἰσραήλ	1	Indicative
κἀκεῖθεν ἁρχὴ τοῦ πολέμου κατερράγη Ἕλλησι πᾶσιν ἐκ τριῶν λαικαστριῶν .	4	Indicative
Καὶ ἔρχεται εἰς οἶκον	1	Indicative
Χῖοι μέν νυν Πακτύην ἐξέδοσαν	4	Indicative
Πίστει Μωϋσῆς γεννηθεὶς ἐκρύβη τρίμηνον ὑπὸ τῶν πατέρων αὐτοῦ διότι εἶδον ἀστεῖον τὸ παιδίον καὶ οὐκ ἐφοβήθησαν τὸ διάταγμα τοῦ βασιλέως	10	Indicative
πᾶς ὁ ὢν ἐκ τῆς ἀληθείας ἀκούει μου τῆς φωνῆς	6	Indicative
Καὶ παράγων ὁ Ἰησοῦς ἐκεῖθεν εἶδεν ἄνθρωπον καθήμενον ἐπὶ τὸ τελώνιον Μαθθαῖον λεγόμενον καὶ λέγει αὐτῷ	5	Indicative
ὁ δὲ κύριος εἶπεν	3	Indicative
Ξέρξης δὲ ἡσθεὶς τοῖσι εἰρημένοισι εἶπε	5	Indicative
ὃς δ’ ἂν εἴπῃ μωρέ ἔνοχος ἔσται εἰς τὴν γέενναν τοῦ πυρός	6	Indicative
ὑμεῖς ἐκ τοῦ πατρὸς τοῦ διαβόλου ἐστὲ καὶ τὰς ἐπιθυμίας τοῦ πατρὸς ὑμῶν θέλετε ποιεῖν	6	Indicative
μετανοίας γὰρ τόπον οὐχ εὗρεν καίπερ μετὰ δακρύων ἐκζητήσας αὐτήν	4	Indicative
καὶ ἰδοὺ προσέφερον αὐτῷ παραλυτικὸν ἐπὶ κλίνης βεβλημένον	2	Indicative
ἐγώ εἰμι Γαβριὴλ ὁ παρεστηκὼς ἐνώπιον τοῦ θεοῦ καὶ ἀπεστάλην λαλῆσαι πρὸς σὲ καὶ εὐαγγελίσασθαί σοι ταῦτα	9	Indicative
τότε δὲ πεμφθεὶς ὑπὸ τῶν στρατηγῶν ὁ Φειδιππίδης οὗτος ὅτε πέρ οἱ ἔφη καὶ τὸν Πᾶνα φανῆναι δευτεραῖος ἐκ τοῦ Ἀθηναίων ἄστεος ἦν ἐν Σπάρτῃ	12	Indicative
ἀφανισθέντι δὲ Ἀμίλκᾳ τρόπῳ εἴτε τοιούτῳ ὡς Φοίνικες λέγουσι εἴτε ἑτέρῳ ὡς Καρχηδόνιοι καὶ Συρηκόσιοι τοῦτο μέν οἱ θύουσι	8	Indicative
καὶ γὰρ ἐσταυρώθη ἐξ ἀσθενείας ἀλλὰ ζῇ ἐκ δυνάμεως θεοῦ	6	Indicative
ποίησον ἡμῖν θεοὺς οἳ προπορεύσονται ἡμῶν	0	Imperative-Jussive
λέγ̓ αὖθις , ὡς μᾶλλον μάθω .	0	Imperative-Jussive
αἳ δὲ παραυτίκα ἀνά τ’ ἔδραμον καὶ ἔβλαστον	7	Indicative
κέχυται νόσος , ὦ πόποι , οἷον ἀναρσίων οὔπω Ἡρακλέους ἀγακλειτὸν ἐπέμολε πάθος οἰκτίσαι .	11	Indicative
πυθόμενοι δέ καὶ μαθόντες ὡς σφέας οἱ Ἕλληνες πειρήσονται παραλαμβάνοντες ἐπὶ τὸν Πέρσην πέμψαι θεοπρόπους ἐς Δελφοὺς τὸν θεὸν ἐπειρησομένους ὥς σφι μέλλει ἄριστον ποιέουσι γενέσθαι	22	Indicative
ἑστᾶσι δὲ οὗτοι ἐν τῷ Κορινθίων θησαυρῷ σταθμὸν ἔχοντες τριήκοντα τάλαντα	0	Indicative
τὰ δὲ δῶρα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων οἰσέτω ἐς μέσσην ἀγορήν , ἵνα πάντες Ἀχαιοὶ ὀφθαλμοῖσιν ἴδωσι , σὺ δὲ φρεσὶ σῇσιν ἰανθῇς .	6	Imperative-Jussive
νοστήσαντα δέ μιν ἐς τοῦ Καμβύσεω τὰ οἰκία ἐδέξαντο οἱ γεινάμενοι , καὶ δεξάμενοι ὡς ἐπύθοντο , μεγάλως ἀσπάζοντο οἷα δὴ ἐπιστάμενοι αὐτίκα τότε τελευτῆσαι , ἱστόρεόν τε ὅτεῳ τρόπῳ περιγένοιτο .	26	Indicative
ἦ ῥ̓ ὃ γέρων , πολιὰς δ̓ ἄῤ ἀνὰ τρίχας ἕλκετο χερσὶ τίλλων ἐκ κεφαλῆς ·	0	Indicative
τῷ δ̓ ἐπὶ κυάνεον νέφος ἤγαγε Φοῖβος Ἀπόλλων οὐρανόθεν πεδίον δέ , κάλυψε δὲ χῶρον ἅπαντα ὅσσον ἐπεῖχε νέκυς , μὴ πρὶν μένος ἠελίοιο σκήλεἰ ἀμφὶ περὶ χρόα ἴνεσιν ἠδὲ μέλεσσιν .	12	Indicative
ἀλλὰ ἄναξ αὐτός τ̓ εὖ μήδεο πείθεό τ̓ ἄλλῳ ·	6	Imperative-Jussive
πρῶϊ δ̓ ὑπηοῖοι σὺν τεύχεσι θωρηχθέντες νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα .	9	Subjunctive
διὸ καὶ κρίσεως προτεθείσης περὶ τῶν ἀριστείων , χάριτι κατισχύσαντες ἐποίησαν κριθῆναι πόλιν μὲν ἀριστεῦσαι τὴν Αἰγινητῶν , ἄνδρα δὲ Ἀμεινίαν Ἀθηναῖον , τὸν ἀδελφὸν Αἰσχύλου τοῦ ποιητοῦ ·	10	Indicative
μή τις οὖν αὐτὸν ἐξουθενήσῃ	4	Subjunctive
γρηγορεῖτε οὖν	0	Imperative-Jussive
ἐγὼ οἶδα αὐτόν ὅτι παρ’ αὐτοῦ εἰμι καὶ ἐκεῖνος με ἀπέσταλκεν	10	Indicative
Φοβηθῶμεν οὖν μήποτε καταλειπομένης ἐπαγγελίας εἰσελθεῖν εἰς τὴν κατάπαυσιν αὐτοῦ δοκῇ τις ἐξ ὑμῶν ὑστερηκέναι	0	Subjunctive
εἰ σὺ εἶ ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων σῶσον σεαυτόν	2	Indicative
Κοινωνείτω δὲ ὁ κατηχούμενος τὸν λόγον τῷ κατηχοῦντι ἐν πᾶσιν ἀγαθοῖς	0	Imperative-Jussive
ἔσται δὲ	0	Indicative
ἀλλὰ σύ πέρ μοι ἄναξ τόδε καρτερὸν ἕλκος ἄκεσσαι , κοίμησον δ̓ ὀδύνας , δὸς δὲ κράτος , ὄφῤ ἑτάροισι κεκλόμενος Λυκίοισιν ἐποτρύνω πολεμίζειν , αὐτός τ̓ ἀμφὶ νέκυι κατατεθνηῶτι μάχωμαι .	30	Subjunctive
μὴ τοῦτό γε νεῖκος ὀπίσσω σοὶ καὶ ἐμοὶ μέγ̓ ἔρισμα μετ̓ ἀμφοτέροισι γένηται .	12	Subjunctive
καὶ γὰρ καινοποιητὰς ἀμφοτέρων τούτων κέκτηνται .	5	Indicative
τὰς δ̓ ἐς πῦρ ἔτρεψε κέλευσέ τε ἐργάζεσθαι .	5	Indicative
οἳ δὲ αὐτῶν ἅμα Λεωνίδῃ μένειν αὐτοῦ παρεσκευάδατο	7	Indicative
ἀλλὰ σύ πέρ μοι ἄναξ τόδε καρτερὸν ἕλκος ἄκεσσαι , κοίμησον δ̓ ὀδύνας , δὸς δὲ κράτος , ὄφῤ ἑτάροισι κεκλόμενος Λυκίοισιν ἐποτρύνω πολεμίζειν , αὐτός τ̓ ἀμφὶ νέκυι κατατεθνηῶτι μάχωμαι .	10	Imperative-Jussive
μετανόησον οὖν ἀπὸ τῆς κακίας σου ταύτης καὶ δεήθητι τοῦ κυρίου εἰ ἄρα ἀφεθήσεταί σοι ἡ ἐπίνοια τῆς καρδίας σου	0	Imperative-Jussive
καὶ ἤκουσα τὸν ἀριθμὸν τῶν ἐσφραγισμένων	1	Indicative
Καὶ παράγων παρὰ τὴν θάλασσαν τῆς Γαλιλαίας εἶδεν Σίμωνα καὶ Ἀνδρέαν τὸν ἀδελφὸν Σίμωνος ἀμφιβάλλοντας ἐν τῇ θαλάσσῃ	7	Indicative
αὗται μὲν Ἰώνων ἦσαν τῶν δὲ βαρβάρων τὸ πλῆθος τῶν νεῶν ἦσαν ἑξακόσιαι	3	Indicative
ἐφ’ ὅσον μὲν οὖν εἰμι ἐγὼ ἐθνῶν ἀπόστολος τὴν διακονίαν μου δοξάζω εἴπως παραζηλώσω μου τὴν σάρκα καὶ σώσω τινὰς ἐξ αὐτῶν	11	Indicative
εἴτε γλῶσσαι παύσονται	2	Indicative
ἀναξυρίδας δὲ ἔχοντες ἔρχονται ἐς τὰς μάχας καὶ κυρβασίας ἐπὶ τῇσι κεφαλῇσι	3	Indicative
τότε ἐάν τις ὑμῖν εἴπῃ ἰδοὺ ὧδε ὁ Χριστός ἤ ὧδε μὴ πιστεύσητε	4	Subjunctive
ἀνατέτροφας ὅ τι καὶ μύσῃ .	0	Indicative
αὐτίκα τεθναίην , ἐπεὶ οὐκ ἄῤ ἔμελλον ἑταίρῳ κτεινομένῳ ἐπαμῦναι ·	1	Optative-Desiderative
Δημάρητε νῦν μοι σὲ ἡδύ τι ἐστὶ εἰρέσθαι τὰ θέλω	9	Indicative
προσελθόντες δὲ οἱ δοῦλοι τοῦ οἰκοδεσπότου εἶπον αὐτῷ	6	Indicative
τὸ δέ τι καὶ ἄνδρες τῶν Ἀθηναίων ἐπῆγον αὐτοὺς κρύφα , ἐλπίσαντες δῆμόν τε καταπαύσειν καὶ τὰ μακρὰ τείχη οἰκοδομούμενα .	7	Indicative
ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος ἔρχονται ἀπὸ τοῦ ἀρχισυναγώγου λέγοντες ὅτι	3	Indicative
τί ποιεῖτε ὃ οὐκ ἔξεστιν ποιεῖν τοῖς σάββασιν	1	Indicative
τῇ διαχρεωμένη ἡ Ἑλλὰς τήν τε πενίην ἀπαμύνεται καὶ τὴν δεσποσύνην	7	Indicative
προείρηκα καὶ προλέγω ὡς παρὼν τὸ δεύτερον καὶ ἀπὼν νῦν τοῖς προημαρτηκόσιν καὶ τοῖς λοιποῖς πᾶσιν ὅτι ἐὰν ἔλθω εἰς τὸ πάλιν οὐ φείσομαι ἐπεὶ δοκιμὴν ζητεῖτε τοῦ ἐν ἐμοὶ λαλοῦντος Χριστοῦ	23	Indicative
ὁ δὲ τὰ τε δένδρεα καὶ τὸν καρπὸν τὸν ἐν τῇ γῇ ὅκως διαφθείρειε ἀπαλλάσσετο ὀπίσω	13	Optative-Desiderative
ταῦτα λέγων τῷ Κροίσῳ οὔ κως οὔτε ἐχαρίζετο οὔτε λόγου μιν ποιησάμενος οὐδενὸς ἀποπέμπεται κάρτα δόξας ἀμαθέα εἶναι ὃς τὰ παρεόντα ἀγαθὰ μετεὶς τὴν τελευτὴν παντὸς χρήματος ὁρᾶν ἐκέλευε	7	Indicative
καὶ τότε σκανδαλισθήσονται πολλοὶ καὶ ἀλλήλους παραδώσουσιν καὶ μισήσουσιν ἀλλήλους	6	Indicative
περὶ γαστέρα , ὦ φυσιολόγε Τιμόκρατες , περὶ γαστέρα ὁ κατὰ φύσιν βαδίζων λόγος τὴν ἅπασαν ἔχει σπουδήν .	16	Indicative
αὐτὰρ ὅ γ̓ Ἕκτορα δῖον , ἐπεὶ φίλον ἦτορ ἀπηύρα , ἵππων ἐξάπτων περὶ σῆμ̓ ἑτάροιο φίλοιο ἕλκει ·	9	Indicative
ἐν τεμένεϊ Ἀφροδίτης κατέαται στέφανον περὶ τῇσι κεφαλῇσι ἔχουσαι θώμιγγος πολλαὶ γυναῖκες ·	3	Indicative
οἳ ἐσέβαλον μὲν ἐς τὴν Ἀσίην Κιμμερίους ἐκβαλόντες ἐκ τῆς Εὐρώπης	1	Indicative
λίμνη δὲ ἔχεται τοῦ σήματος μεγάλη , τὴν λέγουσι Λυδοὶ ἀείναον εἶναι ·	2	Indicative
καὶ σοῦ δὲ αὐτῆς τὴν ψυχὴν διελεύσεται ῥομφαία ὅπως ἂν ἀποκαλυφθῶσιν ἐκ πολλῶν καρδιῶν διαλογισμοί	6	Indicative
καὶ σύ Καφαρναούμ μὴ ἕως οὐρανοῦ ὑψωθήσῃ	6	Indicative
ἔγνω Ἰησοῦς ὅτι ἤθελον αὐτὸν ἐρωτᾶν καὶ εἶπεν αὐτοῖς	0	Indicative
κύριος γινώσκει τοὺς διαλογισμοὺς τῶν σοφῶν ὅτι εἰσὶν μάταιοι	1	Indicative
ἄπειμι ·	0	Indicative
ἣ μὲν ἄῤ ὣς εἰποῦσ̓ ἀπεβήσετο , τοὶ δ̓ ὀρέοντο ἠχῇ θεσπεσίῃ νέφεα κλονέοντε πάροιθεν .	5	Indicative
ὑμεῖς δὲ τίνα με λέγετε εἶναι	4	Indicative
διδάσκαλε οἴδαμεν ὅτι ἀληθὴς εἶ καὶ τὴν ὁδὸν τοῦ θεοῦ ἐν ἀληθείᾳ διδάσκεις καὶ οὐ μέλει σοι περὶ οὐδενός	4	Indicative
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως ὧν ἵππων ἐπιβὰς ἔλαβ̓ ἡνία σιγαλόεντα , αἶψα δὲ Τυδεΐδην μέθεπε κρατερώνυχας ἵππους ἐμμεμαώς ·	7	Indicative
ἀλλ̓ ἐπάμυνε τάχιστα , πιφαύσκεο δὲ φλόγα πολλήν .	4	Imperative-Jussive
Καί τις ἀνὴρ ἐν Λύστροις ἀδύνατος τοῖς ποσὶν ἐκάθητο χωλὸς ἐκ κοιλίας μητρὸς αὐτοῦ ὃς οὐδέποτε περιεπάτησεν	16	Indicative
εἰ ξυμπονήσεις καὶ ξυνεργάσει σκόπει .	4	Imperative-Jussive
Πρίαμος δ̓ ἐξ ἵππων ἆλτο χαμᾶζε , Ἰδαῖον δὲ κατ̓ αὖθι λίπεν ·	4	Indicative
ἡ δὲ Λάβδα εἰδυῖά τε οὐδὲν τῶν εἵνεκα ἐκεῖνοι ἀπικοίατο καὶ δοκέουσα σφέας φιλοφροσύνης τοῦ πατρὸς εἵνεκα αἰτέειν φέρουσα ἐνεχείρισε αὐτῶν ἑνί	19	Indicative
ἀλλ̓ αὐτίκ̓ εἰσόμεσθα , τόνδε γὰρ βλέπω θυραῖον ἤδη ·	6	Indicative
Ἀτρεΐδης δὲ ἐρυσσάμενος χείρεσσι μάχαιραν , ἥ οἱ πὰρ ξίφεος μέγα κουλεὸν αἰὲν ἄωρτο , κάπρου ἀπὸ τρίχας ἀρξάμενος Διὶ χεῖρας ἀνασχὼν εὔχετο ·	22	Indicative
ὡς δέ τινες ἐσκληρύνοντο καὶ ἠπείθουν κακολογοῦντες τὴν ὁδὸν ἐνώπιον τοῦ πλήθους ἀποστὰς ἀπ’ αὐτῶν ἀφώρισεν τοὺς μαθητάς καθ’ ἡμέραν διαλεγόμενος ἐν τῇ σχολῇ Τυράννου	3	Indicative
μέγα δὲ φρεσὶ θάρσος ἀέξων ἰθὺς ἔχειν θοὸν ἅρμα καὶ ὠκυπόδων σθένος ἵππων , μηδὲν ὑποδδείσας κτύπον Ἄρεος ἀνδροφόνοιο , ὃς νῦν κεκληγὼς περιμαίνεται ἱερὸν ἄλσος Φοίβου Ἀπόλλωνος , ἑκατηβελέταο ἄνακτος ·	23	Indicative
ὅσοι τε Πόντου τερμόνων τ̓ Ἀτλαντικῶν ναίουσιν εἴσω φῶς ὁρῶντες ἡλίου , τοὺς μὲν σέβοντας τἀμὰ πρεσβεύω κράτη , σφάλλω δ̓ ὅσοι φρονοῦσιν εἰς ἡμᾶς μέγα .	16	Indicative
οἳ δ̓ ἅμ̓ Ἀχιλλῆϊ ῥηξήνορι πέμπον ἕπεσθαι Ἴλιον εἰς εὔπωλον , ἵνα Τρώεσσι μάχοιτο .	5	Indicative
τῶν δ̓ ἀνθρώπων τρισχιλίους ἑλὼν ζῶντας ἀπέσφαξεν ὁ Λύσανδρος .	6	Indicative
αὐτὸς γάρ σφιν δῶκεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων νῆας ἐϋσσέλμους περάαν ἐπὶ οἴνοπα πόντον Ἀτρεΐδης , ἐπεὶ οὔ σφι θαλάσσια ἔργα μεμήλει .	3	Indicative
καὶ οἱ ἑπτὰ οὐκ ἀφῆκαν σπέρμα	4	Indicative
προφητείας μὴ ἐξουθενεῖτε	2	Imperative-Jussive
τὰ δὲ μοι παθήματα ἐόντα ἀχάριτα μαθήματα γέγονε .	7	Indicative
αὐτὸς γὰρ ᾔδει τί ἔμελλεν ποιεῖν	4	Indicative
καὶ ὃς ἂν ἐμὲ δέξηται δέχεται τὸν ἀποστείλαντά με	5	Indicative
οἱ μὲν ἐγέλων , οἱ δ̓ ἐβλασφήμουν , ἐνίους δὲ καὶ πάνυ τὸ λεχθὲν ἐπέστρεφεν .	14	Indicative
κήδετο γὰρ Δαναῶν , ὅτι ῥα θνήσκοντας ὁρᾶτο .	7	Indicative
αἵδ̓ ὑπὲρ Ἑλλήνων τε καὶ εὐθυμάχων πολιητᾶν ἔσταθεν εὔχεσθαι Κύπριδι δαιμονίᾳ ·	7	Indicative
Αἰνεία σὺ μὲν αὐτὸς ἔχ̓ ἡνία καὶ τεὼ ἵππω ·	4	Imperative-Jussive
οὐδὲ γὰρ οἱ περιτεμνόμενοι αὐτοὶ νόμον φυλάσσουσιν ἀλλὰ θέλουσιν ὑμᾶς περιτέμνεσθαι ἵνα ἐν τῇ ὑμετέρᾳ σαρκὶ καυχήσωνται	6	Indicative
τοὶ δ̓ ἐν μέσῳ ἄλγἐ ἔπασχον ἠέρι καὶ πολέμῳ , τείροντο δὲ νηλέϊ χαλκῷ ὅσσοι ἄριστοι ἔσαν ·	16	Indicative
ἐθρηνήσαμεν καὶ οὐκ ἐκλαύσατε	3	Indicative
ταῦτα ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Κυμαῖοι , οὐ βουλόμενοι οὔτε ἐκδόντες ἀπολέσθαι οὔτε παῤ ἑωυτοῖσι ἔχοντες πολιορκέεσθαι , ἐκπέμπουσι αὐτὸν ἐς Μυτιλήνην .	18	Indicative
ὁμοῦ δὲ ταῖς σάλπιγξιν ἐν ἀμφοτέροις τοῖς στρατοπέδοις ἐσήμαινον τὸ πολεμικόν , καὶ κραυγὴ τῶν δυνάμεων ἐναλλὰξ ἐγίνετο , φιλοτιμουμένων ἀμφοτέρων τῷ μεγέθει τῆς βοῆς ὑπερᾶραι τοὺς ἀντιτεταγμένους .	17	Indicative
τοὺς γὰρ ἐν μέσῳ λόγους πολλαὶ κυκλοῦνται νύκτες ἡμέραι τ̓ ἴσαι , αἳ ταῦτά σοι δείξουσιν , Ἠλέκτρα , σαφῆ .	6	Indicative
καταλέξω δέ σοι , Κύνουλκε , Ἰωνικήν τινα ῥῆσιν , μακρὰν ἐκτείνας κατὰ τὸν Αἰσχύλου Ἀγαμέμνονα περὶ ἑταιρῶν , ἀρξάμενος ἀπὸ τῆς καλῆς Κορίνθου , ἐπειδή μοι τὴν αὐτόθι σοφιστείαν ὠνείδισας .	30	Indicative
ἀνεῴχθη δὲ τὸ στόμα αὐτοῦ παραχρῆμα καὶ ἡ γλῶσσα αὐτοῦ καὶ ἐλάλει εὐλογῶν τὸν θεόν	0	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ σπεῖσάν τ̓ ἔπιόν θ̓ ὅσον ἤθελε θυμός , ὁρμῶντ̓ ἐκ κλισίης Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο .	7	Indicative
ἀτὰρ τά γε τεύχἐ ἔχει κορυθαίολος Ἕκτωρ .	4	Indicative
αὐτὰρ ἔπειτα θῆκεν ἐν ἀκμοθέτῳ μέγαν ἄκμονα , γέντο δὲ χειρὶ ῥαιστῆρα κρατερήν , ἑτέρηφι δὲ γέντο πυράγρην .	8	Indicative
μηκέτι νῦν μ̓ ἐρέθιζε γέρον ·	3	Imperative-Jussive
παντὶ αἰτοῦντί σε δίδου καὶ ἀπὸ τοῦ αἴροντος τὰ σὰ μὴ ἀπαίτει	11	Imperative-Jussive
ἀλλὰ πολλῷ μᾶλλον τὰ δοκοῦντα μέλη τοῦ σώματος ἀσθενέστερα ὑπάρχειν ἀναγκαῖά ἐστιν καὶ ἃ δοκοῦμεν ἀτιμότερα εἶναι τοῦ σώματος τούτοις τιμὴν περισσοτέραν περιτίθεμεν καὶ τὰ ἀσχήμονα ἡμῶν εὐσχημοσύνην περισσοτέραν ἔχει	29	Indicative
ὅμως ἀνθρώπου κεκυρωμένην διαθήκην οὐδεὶς ἀθετεῖ ἢ ἐπιδιατάσσεται	7	Indicative
ὁ δ’ Ἅρπαγος ἔφη εἰδέναι μὲν εὖ τὰ ἐκεῖνοι μέλλοιεν ποιέειν ὅμως δὲ σφι παριέναι βουλεύσασθαι	3	Indicative
δεδώκεισαν δὲ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι ἐντολὰς ἵνα ἐάν τις γνῷ ποῦ ἔστιν μηνύσῃ ὅπως πιάσωσιν αὐτόν	14	Subjunctive
κακῶν δέ κε φέρτατον εἴη .	4	Optative-Desiderative
τῇ δ̓ ἀντίος ὄρνυτ̓ Ἀπόλλων Περγάμου ἐκκατιδών , Τρώεσσι δὲ βούλετο νίκην ·	10	Indicative
ἠγέρθη	0	Indicative
καλῶς ἐπροφήτευσεν Ἡσαΐας περὶ ὑμῶν τῶν ὑποκριτῶν ὡς γέγραπται ὅτι οὗτος ὁ λαὸς τοῖς χείλεσίν με τιμᾷ ἡ δὲ καρδία αὐτῶν πόρρω ἀπέχει ἀπ’ ἐμοῦ	1	Indicative
κἀγὼ δρομαία βᾶσ̓ , ὅσονπερ ἔσθενον , τῷ παιδὶ φράζω τῆς τεχνωμένης τάδε .	9	Indicative
μετὰ δὲ ταῦτα τοῖσι Σπαρτιήτῃσι καλλιερῆσαι θυομένοισι οὐκ ἐδύνατο	8	Indicative
ὡς δὲ συνελέχθη μὲν χρῆμα πολλὸν νεῶν συνελέχθη δὲ καὶ πεζὸς στρατὸς πολλός διαβάντες τῇσι νηυσὶ τὸν Ἑλλήσποντον ἐπορεύοντο διὰ τῆς Εὐρώπης ἐπορεύοντο δὲ ἐπί τε Ἐρέτριαν καὶ Ἀθήνας	2	Indicative
κέκλυτε νῦν καὶ ἐμεῖο ·	0	Imperative-Jussive
οὕτω μὲν Πεισίστρατος ἔσχε τὸ πρῶτον Ἀθήνας καὶ τὴν τυραννίδα οὔκω κάρτα ἐρριζωμένην ἔχων ἀπέβαλε	14	Indicative
ὦ τλῆμον Ἑλλάς , πένθος οἷον εἰσορῶ ἕξουσαν , ἀνδρὸς τοῦδέ γ̓ εἰ σφαλήσεται .	13	Indicative
ἀλλ’ ὅταν ποιῇς δοχήν κάλει πτωχούς ἀναπήρους χωλούς τυφλούς καὶ μακάριος ἔσῃ ὅτι οὐκ ἔχουσιν ἀνταποδοῦναί σοι	11	Indicative
μηδὲν μέγ̓ εἴπῃς ·	2	Subjunctive
ὅτι δὲ καὶ Ἀφροδίσια ἴδια ἄγουσιν αὐτόθι αἱ ἑταῖραι , Ἄλεξις ἐν Φιλούσῃ φησὶν .	5	Indicative
ἃ καὶ ἐμάθετε καὶ παρελάβετε καὶ ἠκούσατε καὶ εἴδετε ἐν ἐμοί ταῦτα πράσσετε	4	Indicative
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ἔρχεται ὥρα καὶ νῦν ἐστιν ὅτε οἱ νεκροὶ ἀκούσουσιν τῆς φωνῆς τοῦ υἱοῦ τοῦ θεοῦ καὶ οἱ ἀκούσαντες ζήσουσιν	5	Indicative
ἡμεῖς δὲ πειρησόμεθα αὐτοί τινα σωτηρίην μηχανώμενοι	2	Indicative
ἔνθ̓ ἄῤ ὅ γ̓ ἑστήκει δεδοκημένος , ἔγχεϊ δ̓ αἰεὶ Τρῶας ἄμυνε νεῶν , ὅς τις φέροι ἀκάματον πῦρ ·	4	Indicative
καὶ ὑμῖν τοῖς νομικοῖς οὐαί ὅτι φορτίζετε τοὺς ἀνθρώπους φορτία δυσβάστακτα καὶ αὐτοὶ ἑνὶ τῶν δακτύλων ὑμῶν οὐ προσψαύετε τοῖς φορτίοις	6	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ τάδε γ̓ ὧδε θεοὶ κακὰ τεκμήραντο , ἀνδρὸς ἔπειτ̓ ὤφελλον ἀμείνονος εἶναι ἄκοιτις , ὃς ᾔδη νέμεσίν τε καὶ αἴσχεα πόλλ̓ ἀνθρώπων .	7	Indicative
ἀνίησι γὰρ τὰς ψυχὰς καὶ αὔξει ·	5	Indicative
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησιν Εὐθίππου Ῥωμαῖοι κατέστησαν ὑπάτους Κόιντον Σερουίλιον καὶ Σπόριον Ποστούμιον Ἀλβῖνον .	6	Indicative
καὶ πολλοὶ ψευδοπροφῆται ἐγερθήσονται καὶ πλανήσουσιν πολλούς	3	Indicative
ἐγὼ δὲ οὐδεμιῇ σοφίῃ οἰκηίῃ αὐτὸς ταῦτα συμβάλλομαι ἀλλ’ οἷον κοτὲ ἡμέας ὀλίγου ἐδέησε καταλαβεῖν πάθος ὅτε πατὴρ σὸς ζεύξας Βόσπορον τὸν Θρηίκιον γεφυρώσας δὲ ποταμὸν Ἴστρον διέβη ἐπὶ Σκύθας	27	Indicative
κὰδ δ̓ ἀλλοφρονέοντα μετὰ σφίσιν εἷσαν ἄγοντες , αὐτοὶ δ̓ οἰχόμενοι κόμισαν δέπας ἀμφικύπελλον .	5	Indicative
καὶ νῦν τί τοῦτ̓ αὖ φασι πανδήμῳ πόλει κήρυγμα θεῖναι τὸν στρατηγὸν ἀρτίως ;	5	Indicative
οὔκων ἀμφοτέρῃ σφι ἐχώρησε	3	Indicative
ὦτα γὰρ τυγχάνει ἀνθρώποισι ἐόντα ἀπιστότερα ὀφθαλμῶν	2	Indicative
αὔδα ὅ τι φρονέεις ·	3	Indicative
ἡλίου δὲ ἀνατείλαντος ἐκαυματίσθη καὶ διὰ τὸ μὴ ἔχειν ῥίζαν ἐξηράνθη	3	Indicative
οὐ δ̓ ἄρα Πάνθου υἱὸς ἐϋμμελίης ἀμέλησε Πατρόκλοιο πεσόντος ἀμύμονος ·	6	Indicative
σταθεῖσ̓ ἄκουσον ·	1	Imperative-Jussive
ὣς φάτο , τοῖσι δὲ θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ὄρινε πᾶσι μετὰ πληθὺν ὅσοι οὐ βουλῆς ἐπάκουσαν ·	1	Indicative
τίς δύναται αὐτοῦ ἀκούειν	1	Indicative
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν	3	Indicative
ἐν ᾧ καὶ πιστεύσαντες ἐσφραγίσθητε τῷ πνεύματι τῆς ἐπαγγελίας τῷ ἁγίῳ ὅς ἐστιν ἀρραβὼν τῆς κληρονομίας ἡμῶν εἰς ἀπολύτρωσιν τῆς περιποιήσεως εἰς ἔπαινον τῆς δόξης αὐτοῦ	12	Indicative
τίς ἐστιν ὁ λόγος οὗτος ὃν εἶπεν	1	Indicative
ἐπεὶ δὲ διὰ τὸν σεισμὸν ἑώρων τοὺς πλείους αὐτῶν ἀπολωλότας , κατεφρόνησαν τῶν ἀπολελειμμένων , ὀλίγων ὄντων .	5	Indicative
ἐξηρίθμησαν δὲ τόνδε τὸν τρόπον	0	Indicative
καὶ τοῦτο μὲν εἴρηται χάριν τοῦ γελοίου ·	3	Indicative
ἆῤ ἐξῄδη σ̓ ὅσον ἦν κέρδος σιγῇ κεύθειν καὶ μὴ σκεδάσαι τῷδ̓ ἀπὸ κρατὸς βλεφάρων θ̓ ὕπνον ;	1	Indicative
ὁ δὲ Ἰησοῦς εἰδὼς τὸν διαλογισμὸν τῆς καρδίας αὐτῶν ἐπιλαβόμενος παιδίου ἔστησεν αὐτὸ παρ’ ἑαυτῷ καὶ εἶπεν αὐτοῖς	11	Indicative
ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν μὴ ὀμόσαι ὅλως	2	Indicative
τοῦτον μὲν οὖν ἐλπίζω πέμψαι ὡς ἂν ἀφίδω τὰ περὶ ἐμὲ ἐξαυτῆς	3	Indicative
ὁ γὰρ στρατηγὸς τῶν Ἑλλήνων Παυσανίας ὁρῶν τοῖς πλήθεσιν ὑπερέχοντας τοὺς βαρβάρους , εὐλαβεῖτο μή τι παράλογον γένηται , πολλαπλασίων ὄντων τῶν βαρβάρων ·	17	Subjunctive
καὶ τὰ μὲν ἐν κλισίῃσι θέσαν , κάθισαν δὲ γυναῖκας , ἵππους δ̓ εἰς ἀγέλην ἔλασαν θεράποντες ἀγαυοί .	15	Indicative
καὶ ἐδικαιώθη ἡ σοφία ἀπὸ τῶν τέκνων αὐτῆς πάντων	1	Indicative
μαστιγίου δέ τινος μειρακιευομένου πρὸς αὐτὴν καὶ φαμένου πολλαῖς συμπεπλέχθαι , καθ̓ ὑπόκρισιν ἐσκυθρώπασεν .	13	Indicative
ἔλεγε δὲ ταῦτα ἐξ ἐπιστολῆς τῆς Δημαρήτου	0	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἀπίθησεν ἐῢς πάϊς Ἀγχίσαο .	5	Indicative
πατήρ ὃ δέδωκάς μοι θέλω ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ἐκεῖνοι ὦσιν μετ’ ἐμοῦ ἵνα θεωρῶσιν τὴν δόξαν τὴν ἐμήν ἣν δέδωκάς μοι ὅτι ἠγάπησάς με πρὸ καταβολῆς κόσμου	7	Indicative
ἀλλ̓ ὡς δύνασαι , Τεῦκρε , ταχύνας σπεῦσον κοίλην κάπετόν τιν̓ ἰδεῖν τῷδ̓ , ἔνθα βροτοῖς τὸν ἀείμνηστον τάφον εὐρώεντα καθέξει .	20	Indicative
εὐθὺς οὖν οἱ μὲν ἄλλοι πάντες ἀπηλλάγησαν , ὁ δὲ Λεωνίδης μετὰ τῶν πολιτῶν ἡρωικὰς πράξεις καὶ παραδόξους ἐπετελέσατο .	18	Indicative
ὁ δὲ ναυτικὸς ἔξω τὸν Ἑλλήσποντον πλέων παρὰ γῆν ἐκομίζετο τὰ ἔμπαλιν πρήσσων τοῦ πεζοῦ	9	Indicative
ἔδειμαν δὲ Φωκέες τὸ τεῖχος δείσαντες ἐπεὶ Θεσσαλοὶ ἦλθον ἐκ Θεσπρωτῶν οἰκήσοντες γῆν τὴν Αἰολίδα τήν νῦν ἐκτέαται	0	Indicative
Χαμαιλέων δ̓ ἐν τῷ περὶ Σαπφοῦς καὶ λέγειν τινάς φησιν εἰς αὐτὴν πεποιῆσθαι ὑπὸ Ἀνακρέοντος τάδε ·	9	Indicative
οὕτως καὶ ἡμεῖς ὅτε ἦμεν νήπιοι ὑπὸ τὰ στοιχεῖα τοῦ κόσμου ἤμεθα δεδουλωμένοι	11	Indicative
τότε ἔσονται δύο ἐν τῷ ἀγρῷ	1	Indicative
οἳ δὲ ἐν τούτῳ τὸν Ἑλλήσποντον ἐζεύγνυσαν ἐκ τῆς Ἀσίης ἐς τὴν Εὐρώπην	6	Indicative
καὶ πίθους τε ἀργυρέους τέσσερας ἀπέπεμψε οἳ ἐν τῷ Κορινθίων θησαυρῷ ἑστᾶσι καὶ περιρραντήρια δύο ἀνέθηκε χρύσεόν τε καὶ ἀργύρεον τῶν τῷ χρυσέῳ ἐπιγέγραπται Λακεδαιμονίων φαμένων εἶναι ἀνάθημα οὐκ ὀρθῶς λέγοντες	15	Indicative
ὁ δὲ Ἰησοῦς παρακούσας τὸν λόγον λαλούμενον λέγει τῷ ἀρχισυναγώγῳ	7	Indicative
καὶ ἔδωκεν ἡ θάλασσα τοὺς νεκροὺς τοὺς ἐν αὐτῇ καὶ ὁ θάνατος καὶ ὁ ᾅδης ἔδωκαν τοὺς νεκροὺς τοὺς ἐν αὐτοῖς καὶ ἐκρίθησαν ἕκαστος κατὰ τὰ ἔργα αὐτῶν	1	Indicative
οὐ δ̓ ἄῤ ἔτ̓ ἄλλα δυνήσατο τεύχεα καλὰ ὤμοιιν ἀφελέσθαι ·	5	Indicative
νεανίσκῳ γὰρ τὴν πᾶσαν ἀρετὴν ἔχοντι τοῦτο μόνον τὸ ἁμάρτημα προσόν , ὅτι οὐκ ἐτίμα τὴν Ἀφροδίτην , αἴτιον ἐγένετο τοῦ ὀλέθρου ·	14	Indicative
θάμβος γὰρ περιέσχεν αὐτὸν καὶ πάντας τοὺς σὺν αὐτῷ ἐπὶ τῇ ἄγρᾳ τῶν ἰχθύων ᾗ συνέλαβον ὁμοίως δὲ καὶ Ἰάκωβον καὶ Ἰωάννην υἱοὺς Ζεβεδαίου οἳ ἦσαν κοινωνοὶ τῷ Σίμωνι	2	Indicative
πολλοὶ γὰρ ἐψευδομαρτύρουν κατ’ αὐτοῦ καὶ ἴσαι αἱ μαρτυρίαι οὐκ ἦσαν	10	Indicative
καὶ δώσω τοῖς δυσὶν μάρτυσίν μου καὶ προφητεύσουσιν ἡμέρας χιλίας διακοσίας ἑξήκοντα περιβεβλημένοι σάκκους	7	Indicative
τὸ δὲ πλῆθος ἀπεχώρησεν αὐτοῖς τῆς στρατιᾶς ἐπ̓ οἴκου .	3	Indicative
καὶ τότε ὁ ἔπαινος γενήσεται ἑκάστῳ ἀπὸ τοῦ θεοῦ	4	Indicative
ἐξ οὗ καὶ βασιλεὺς καλεῖ ἐμὸς καὶ τὰ μέγιστ̓ ἐτιμάθης , ταῖς μεγάλαισιν ἐν Θήβαισιν ἀνάσσων .	9	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα πώ οἱ ἐπεκραίαινε Κρονίων , ἀλλ̓ ὅ γε δέκτο μὲν ἱρά , πόνον δ̓ ἀμέγαρτον ὄφελλεν .	14	Indicative
ὅτι εἰ ἐν τῷ ὑγρῷ ξύλῳ ταῦτα ποιοῦσιν ἐν τῷ ξηρῷ τί γένηται	7	Indicative
τότε οὖν εἰσῆλθεν καὶ ὁ ἄλλος μαθητὴς ὁ ἐλθὼν πρῶτος εἰς τὸ μνημεῖον καὶ εἶδεν καὶ ἐπίστευσεν	2	Indicative
ἀλλὰ τὰ μὲν κατὰ Ῥηγίνους τε καὶ Ταραντίνους τοῦ λόγου μοι παρενθήκη γέγονε	12	Indicative
ὁ δ̓ οὐ θέλω εἶπεν .	4	Indicative
παραγενόμενοι δὲ καὶ συναγαγόντες τὴν ἐκκλησίαν ἀνήγγελλον ὅσα ἐποίησεν ὁ θεὸς μετ’ αὐτῶν καὶ ὅτι ἤνοιξεν τοῖς ἔθνεσιν θύραν πίστεως	15	Indicative
ὅτι αὕτη ἡ διαθήκη ἣν διαθήσομαι τῷ οἴκῳ Ἰσραὴλ μετὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας	5	Indicative
ἀλλ̓ ὅτε δὴ μισθοῖο τέλος πολυγηθέες ὧραι ἐξέφερον , τότε νῶϊ βιήσατο μισθὸν ἅπαντα Λαομέδων ἔκπαγλος , ἀπειλήσας δ̓ ἀπέπεμπε .	11	Indicative
ἀναβιβάσας τοὺς παῖδας ἐπὶ ἵππους προέπεμπε	5	Indicative
τοὺς δ̓ ἄμφεπε θερμὸς ἀυτμὴ Τιτῆνας χθονίους , φλὸξ δ̓ αἰθέρα δῖαν ἵκανεν ἄσπετος , ὄσσε δ̓ ἄμερδε καὶ ἰφθίμων περ ἐόντων αὐγὴ μαρμαίρουσα κεραυνοῦ τε στεροπῆς τε .	17	Indicative
Ἠκούσθη δὲ ὁ λόγος εἰς τὰ ὦτα τῆς ἐκκλησίας τῆς οὔσης ἐν Ἱερουσαλὴμ περὶ αὐτῶν καὶ ἐξαπέστειλαν Βαρναβᾶν ἕως Ἀντιοχείας	0	Indicative
ἓν γὰρ πόλλ̓ ἂν ἐξεύροι μαθεῖν , ἀρχὴν βραχεῖαν εἰ λάβοιμεν ἐλπίδος .	4	Optative-Desiderative
Ἄργος δὲ ἀνδρῶν ἐχηρώθη οὕτω ὥστε οἱ δοῦλοι αὐτῶν ἔσχον πάντα τὰ πρήγματα ἄρχοντές τε καὶ διέποντες ἐς ὃ ἐπήβησαν οἱ τῶν ἀπολομένων παῖδες	3	Indicative
καὶ ἢν μὲν τῇ σὺ λέγεις ἀναβαίνῃ βασιλέι τὰ πρήγματα κτεινέσθων οἱ ἐμοὶ παῖδες πρὸς δὲ αὐτοῖσι καὶ ἐγώ	6	Subjunctive
οἱ μὲν οὖν μετὰ Λεωνίδου συνταχθέντες Ἕλληνες τοσοῦτοι τὸν ἀριθμὸν ὄντες διέτριβον περὶ τὰς Θερμοπύλας , ἀναμένοντες τὴν τῶν Περσῶν παρουσίαν .	11	Indicative
τῇ δ̓ ἱστὸν στήσαιτο γυνὴ προβάλοιτό τε ἔργον .	5	Optative-Desiderative
κυνῶν δὲ Ἰνδικῶν τοσοῦτο δή τι πλῆθος ἐτρέφετο ὥστε τέσσερες τῶν ἐν τῷ πεδίῳ κῶμαι μεγάλαι , τῶν ἄλλων ἐοῦσαι ἀτελέες , τοῖσι κυσὶ προσετετάχατο σιτία παρέχειν .	7	Indicative
ὡς δέ οἱ παρῆν ὁ Ἅρπαγος εἴρετό μιν ὁ Ἀστυάγης	3	Indicative
καὶ καλῶς λέγετε	2	Indicative
μήτε ἐν τῇ κεφαλῇ σου ὀμόσῃς ὅτι οὐ δύνασαι μίαν τρίχα λευκὴν ποιῆσαι ἢ μέλαιναν	5	Subjunctive
λίθου δ̓ ἀλέασθαι ἐπαυρεῖν , μή πως ἵππους τε τρώσῃς κατά θ̓ ἅρματα ἄξῃς ·	13	Subjunctive
νῦν ὦν μοι δοκέει διαβάντας προελθεῖν ὅσον ἂν ἐκεῖνοι ὑπεξίωσι ἐνθεῦτεν δὲ τάδε ποιεῦντας πειρᾶσθαι ἐκείνων περιγενέσθαι	3	Indicative
ἐκεῖνος δὲ ὁ δοῦλος ὁ γνοὺς τὸ θέλημα τοῦ κυρίου αὐτοῦ καὶ μὴ ἑτοιμάσας ἢ ποιήσας πρὸς τὸ θέλημα αὐτοῦ δαρήσεται πολλάς	20	Indicative
τῇ δ̓ ἀντίος ὄρνυτ̓ Ἀπόλλων Περγάμου ἐκκατιδών , Τρώεσσι δὲ βούλετο νίκην ·	3	Indicative
διεξελάσαντες δὲ πᾶσαν τὴν χώρην καὶ σπανίους εὑρόντες τούτους ὡς τάχιστα κατέβησαν ἐς τὸ ἄστυ ἁλίην ποιησάμενοι ἀπέδεξαν τούτους μὲν πόλιν νέμειν τῶν εὗρον τοὺς ἀγροὺς εὖ ἐξεργασμένους	23	Indicative
ἀλλ̓ εἰ ποήσεις ταῦτ̓ , ἐπαινέσεις ἐμέ .	5	Indicative
οὐδὲ καίουσιν λύχνον καὶ τιθέασιν αὐτὸν ὑπὸ τὸν μόδιον ἀλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν καὶ λάμπει πᾶσιν τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ	14	Indicative
ἁλέσι μὲν γάρ σφι ἐστὶ Ἀτάραντες οὔνομα	4	Indicative
ὣς ἄῤ ὅ γ̓ ἐμμεμαὼς ἰθὺς πέτετο , τρέσε δ̓ Ἕκτωρ τεῖχος ὕπο Τρώων , λαιψηρὰ δὲ γούνατ̓ ἐνώμα .	18	Indicative
οἵῳ δ̓ ἐχλίηνεν ὃν ἔξοχον ἔχρη Ἀπόλλων ἀνθρώπων εἶναι Σωκράτη ἐν σοφίῃ Κύπρις μηνίουσα πυρὸς μένει .	2	Indicative
θεοὺς δὲ σέβονται μούνους τούσδε Ἄρεα καὶ Διόνυσον καὶ Ἄρτεμιν	2	Indicative
παρελθὼν δὲ ἔφραζε τῇ ἑωυτοῦ γυναικὶ τὸν πάντα Ἀστυάγεος ῥηθέντα λόγον	2	Indicative
ἄλλοι ἔλεγον	1	Indicative
ἔχετε πίστιν θεοῦ	0	Imperative-Jussive
αὐτὰρ ἐπεὶ δόλον αἰπὺν ἀμήχανον ἐξετέλεσσεν , εἰς Ἐπιμηθέα πέμπε πατὴρ κλυτὸν Ἀργεϊφόντην δῶρον ἄγοντα , θεῶν ταχὺν ἄγγελον ·	5	Indicative
ἐν τούτῳ γνώσονται πάντες ὅτι ἐμοὶ μαθηταί ἐστε ἐὰν ἀγάπην ἔχητε ἐν ἀλλήλοις	2	Indicative
καὶ ὑπὲρ πάντων ἀπέθανεν ἵνα οἱ ζῶντες μηκέτι ἑαυτοῖς ζῶσιν ἀλλὰ τῷ ὑπὲρ αὐτῶν ἀποθανόντι καὶ ἐγερθέντι	3	Indicative
εἰ δὲ ὃ οὐ θέλω ἐγὼ τοῦτο ποιῶ οὐκέτι ἐγὼ κατεργάζομαι αὐτὸ ἀλλὰ ἡ οἰκοῦσα ἐν ἐμοὶ ἁμαρτία	7	Indicative
ἐργάζευ , νήπιε Πέρση , ἔργα , τά τ̓ ἀνθρώποισι θεοὶ διετεκμήραντο , μή ποτε σὺν παίδεσσι γυναικί τε θυμὸν ἀχεύων ζητεύῃς βίοτον κατὰ γείτονας , οἳ δ̓ ἀμελῶσιν .	0	Imperative-Jussive
ἢ οὐκ ἀνέγνωτε ἐν τῷ νόμῳ ὅτι τοῖς σάββασιν οἱ ἱερεῖς ἐν τῷ ἱερῷ τὸ σάββατον βεβηλοῦσιν καὶ ἀναίτιοί εἰσιν	19	Indicative
ὣς ὃ τυπεὶς ἤσπαιρε μίνυνθά περ , οὔ τι μάλα δήν , ὄφρά οἱ ἐκ χροὸς ἔγχος ἀνεσπάσατ̓ ἐγγύθεν ἐλθὼν ἥρως Μηριόνης ·	17	Indicative
πολλὸς γάρ τις ἔκειτο παρήορος ἔνθα καὶ ἔνθα .	3	Indicative
Καὶ ἔρχονται εἰς χωρίον οὗ τὸ ὄνομα Γεθσημανεί καὶ λέγει τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	1	Indicative
καὶ ἐλυπήθησαν σφόδρα	1	Indicative
ὃς δὲ γυναικὶ πέποιθε , πέποιθ̓ ὅ γε φηλήτῃσιν .	5	Indicative
εἴ τις ὑμᾶς εὐαγγελίζεται παρ’ ὃ παρελάβετε ἀνάθεμα ἔστω	6	Indicative
καὶ ἐμέτρησεν τὴν πόλιν τῷ καλάμῳ ἐπὶ σταδίων δώδεκα χιλιάδων	1	Indicative
οἱ δὲ Λακεδαιμόνιοι προσπαρακαλέσαντες τῶν ξυμμάχων τε καὶ εἴ τίς τι ἄλλο ἔφη ἠδικῆσθαι ὑπὸ Ἀθηναίων , ξύλλογον σφῶν αὐτῶν ποιήσαντες τὸν εἰωθότα λέγειν ἐκέλευον .	12	Indicative
σὺ δὲ δέξαι ἄποινα πολλά , τά τοι φέρομεν ·	8	Indicative
Ἕκτωρ μὲν μετὰ τοῖσιν , ὅσοι βουληφόροι εἰσί , βουλὰς βουλεύει θείου παρὰ σήματι Ἴλου νόσφιν ἀπὸ φλοίσβου ·	7	Indicative
ἐὰν δὲ κοιμηθῇ ὁ ἀνήρ ἐλευθέρα ἐστὶν ᾧ θέλει γαμηθῆναι μόνον ἐν κυρίῳ	8	Indicative
ὄρθρου δὲ γενομένου λοῦνται καὶ ἀμφότεροι	3	Indicative
Ἀτρεΐδης δ̓ ἀν̓ ὅμιλον ἐφοίτα πολλὰ κελεύων ·	4	Indicative
καὶ εἰ μὴ ἐκολοβώθησαν αἱ ἡμέραι ἐκεῖναι οὐκ ἂν ἐσώθη πᾶσα σάρξ	3	Indicative
λαμπρότατος μὲν ὅ γ̓ ἐστί , κακὸν δέ τε σῆμα τέτυκται , καί τε φέρει πολλὸν πυρετὸν δειλοῖσι βροτοῖσιν ·	4	Indicative
ἀλλ̓ οὐ νῦν ἐρύεσθαι ὀΐομαι , ὡς ἐνὶ θυμῷ βάλλεαι ·	9	Indicative
ἔφη αὐτοῖς ὁ Πειλᾶτος	0	Indicative
ὢ πόποι αἰγιόχοιο Διὸς τέκος οὐκέτι νῶϊ ὀλλυμένων Δαναῶν κεκαδησόμεθ̓ ὑστάτιόν περ ;	9	Indicative
Ἄνδρες ἀδελφοί ἐξὸν εἰπεῖν μετὰ παρρησίας πρὸς ὑμᾶς περὶ τοῦ πατριάρχου Δαυείδ ὅτι καὶ ἐτελεύτησεν καὶ ἐτάφη καὶ τὸ μνῆμα αὐτοῦ ἔστιν ἐν ἡμῖν ἄχρι τῆς ἡμέρας ταύτης	16	Indicative
Ἀργεῖοι μέν νυν διὰ ταῦτα Κλεομένεα φασὶ μανέντα ἀπολέσθαι κακῶς	6	Indicative
στέργει γὰρ οὐδεὶς ἄγγελον κακῶν ἐπῶν .	0	Indicative
καὶ ὅπου ἐγὼ ὑπάγω οἴδατε τὴν ὁδόν	4	Indicative
καὶ τὸ πτῶμα αὐτῶν ἐπὶ τῆς πλατείας τῆς πόλεως τῆς μεγάλης ἥτις καλεῖται πνευματικῶς Σόδομα καὶ Αἴγυπτος ὅπου καὶ ὁ κύριος αὐτῶν ἐσταυρώθη	22	Indicative
ταῦτα δὲ τύποι ἡμῶν ἐγενήθησαν εἰς τὸ μὴ εἶναι ἡμᾶς ἐπιθυμητὰς κακῶν καθὼς καὶ ἐκεῖνοι ἐπεθύμησαν	15	Indicative
ὃ μὲν δὴ τά περ ἐνόεε ἔλεγε , ὃ δ̓ ἀμείβετο τοῖσιδε , δείσας μὴ ἀναστάτους ποιήσῃ τὰς Σάρδις .	6	Indicative
καὶ καταγαγόντες τὰ πλοῖα ἐπὶ τὴν γῆν ἀφέντες πάντα ἠκολούθησαν αὐτῷ	9	Indicative
ἀπὸ γὰρ Αἰγύπτου καὶ τὴν ἀσπίδα καὶ τὸ κράνος φημὶ ἀπῖχθαι ἐς τοὺς Ἕλληνας	9	Indicative
δηλοῖ δὲ τὸ τῶν καλῶν ἐρᾶν καὶ πρὸς τὰ ὡραῖα φιλικῶς ἔχειν .	0	Indicative
εἰ γὰρ ἐπιστεύετε Μωϋσεῖ ἐπιστεύετε ἂν ἐμοί	2	Indicative
ὡς δ̓ ὅτ̓ ὀπὸς γάλα λευκὸν ἐπειγόμενος συνέπηξεν ὑγρὸν ἐόν , μάλα δ̓ ὦκα περιτρέφεται κυκόωντι , ὣς ἄρα καρπαλίμως ἰήσατο θοῦρον Ἄρηα .	7	Indicative
ἐκ μέρους γὰρ γινώσκομεν καὶ ἐκ μέρους προφητεύομεν	3	Indicative
τὴν τεκοῦσαν ἤροσεν , ὅθεν περ αὐτὸς ἐσπάρη , κἀκ τῶν ἴσων ἐκτήσαθ̓ ὑμᾶς , ὧνπερ αὐτὸς ἐξέφυ .	2	Indicative
σποδὸς δὲ πολλὴ χὠ μιτρηφόρος κεῖμαι .	5	Indicative
τὸ δὲ ἄλλο στρατόπεδον Ποτειδεατῶν καὶ Πελοποννησίων ἡσσᾶτο ὑπὸ τῶν Ἀθηναίων καὶ ἐς τὸ τεῖχος κατέφυγεν .	7	Indicative
αὐτάρ Ἀχιλλεὺς ἄγριον ἐν στήθεσσι θέτο μεγαλήτορα θυμὸν σχέτλιος , οὐ δὲ μετατρέπεται φιλότητος ἑταίρων τῆς ᾗ μιν παρὰ νηυσὶν ἐτίομεν ἔξοχον ἄλλων νηλής ·	12	Indicative
καὶ ἔλαβον τὸ βιβλαρίδιον ἐκ τῆς χειρὸς τοῦ ἀγγέλου καὶ κατέφαγον αὐτό καὶ ἦν ἐν τῷ στόματί μου ὡς μέλι γλυκύ	10	Indicative
καὶ ἴδον ἐκ τοῦ στόματος τοῦ δράκοντος καὶ ἐκ τοῦ στόματος τοῦ θηρίου καὶ ἐκ τοῦ στόματος τοῦ ψευδοπροφήτου πνεύματα τρία ἀκάθαρτα ὡς βάτραχοι	1	Indicative
αἰνεῖτε τῷ θεῷ ἡμῶν πάντες οἱ δοῦλοι αὐτοῦ οἱ φοβούμενοι αὐτόν οἱ μικροὶ καὶ οἱ μεγάλοι	0	Imperative-Jussive
συνελαμβάνοντο δὲ τῶν ἔργων οἵ τε παῖδες καὶ αἱ γυναῖκες καὶ καθόλου πᾶς ξένος καὶ δοῦλος , οὐδενὸς ἀπολειπομένου τῆς προθυμίας .	0	Indicative
εἰ δέ σε ναυτιλίης δυσπεμφέλου ἵμερος αἱρεῖ , εὖτ̓ ἂν Πληιάδες σθένος ὄβριμον Ὠαρίωνος φεύγουσαι πίπτωσιν ἐς ἠεροειδέα πόντον , δὴ τότε παντοίων ἀνέμων θυίουσιν ἀῆται ·	24	Indicative
ὃς γὰρ οὐκ ἔστιν καθ’ ὑμῶν ὑπὲρ ὑμῶν ἐστιν	3	Indicative
μάλα γὰρ κρατερῶς ἐμάχοντο λαοῖσιν καθύπερθε πεποιθότες ἠδὲ βίηφιν .	3	Indicative
οὐκ εἰμὶ ἐγὼ ὁ Χριστός ἀλλ’ ὅτι ἀπεσταλμένος εἰμὶ ἔμπροσθεν ἐκείνου	8	Indicative
ἄγεται δὲ ἕκαστος συχνὰς γυναῖκας	0	Indicative
οἱ γὰρ δρῶντες βεβουλευμένοι πρὸς οὐ διεγνωκότας ἤδη καὶ οὐ μέλλοντες ἐπέρχονται .	11	Indicative
Μωϋσῆς γὰρ γράφει ὅτι τὴν δικαιοσύνην τὴν ἐκ νόμου ὁ ποιήσας ἄνθρωπος ζήσεται ἐν αὐτῇ	12	Indicative
καὶ διελθόντες τὴν Πισιδίαν ἦλθον εἰς τὴν Παμφυλίαν καὶ λαλήσαντες εἰς τὴν Πέργην τὸν λόγον κατέβησαν εἰς Ἀτταλίαν	15	Indicative
ἀλλ̓ εἴ τις καλέσειε θεῶν Θέτιν ἆσσον ἐμεῖο , ὄφρά τί οἱ εἴπω πυκινὸν ἔπος , ὥς κεν Ἀχιλλεὺς δώρων ἐκ Πριάμοιο λάχῃ ἀπό θ̓ Ἕκτορα λύσῃ .	26	Subjunctive
θάρσει	0	Imperative-Jussive
πολλοὶ ἐν Ἀρκαδίῃ βαλανηφάγοι ἄνδρες ἔασιν οἵ σ’ ἀποκωλύσουσιν	5	Indicative
ἦσαν γὰρ αὐτῶν οἱ ὀφθαλμοὶ βεβαρημένοι	0	Indicative
καὶ ὅταν στήκετε προσευχόμενοι ἀφίετε εἴ τι ἔχετε κατά τινος ἵνα καὶ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς ἀφῇ ὑμῖν τὰ παραπτώματα ὑμῶν	7	Indicative
ἔρρει δ̓ αἷμα κατ̓ οὐταμένην ὠτειλήν .	0	Indicative
τοῖόν τοι ἀοσσητῆρα Κρονίων ἐξ Ἴδης προέηκε παρεστάμεναι καὶ ἀμύνειν Φοῖβον Ἀπόλλωνα χρυσάορον , ὅς σε πάρος περ ῥύομ̓ , ὁμῶς αὐτόν τε καὶ αἰπεινὸν πτολίεθρον .	18	Indicative
ἔφη αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	0	Indicative
ἔνθά οἱ υἱὸς ἐπᾶλτο Πυλαιμένεος βασιλῆος Ἁρπαλίων , ὅ ῥα πατρὶ φίλῳ ἕπετο πτολεμίξων ἐς τροίην , οὐ δ̓ αὖτις ἀφίκετο πατρίδα γαῖαν ·	20	Indicative
λέγω ὑμῖν ὅτι ποιήσει τὴν ἐκδίκησιν αὐτῶν ἐν τάχει	0	Indicative
δῖε Μενοιτιάδη τῷ ἐμῷ κεχαρισμένε θυμῷ νῦν ὀΐω περὶ γούνατ̓ ἐμὰ στήσεσθαι Ἀχαιοὺς λισσομένους ·	7	Indicative
καὶ γὰρ τριέτεα καὶ τετραέτεα μετεξέτεραι χρόνον μένουσι .	7	Indicative
ἔκφοβοι γὰρ ἐγένοντο	2	Indicative
παρὰ δὲ σκοπὸν εἷσεν ἀντίθεον Φοίνικα ὀπάονα πατρὸς ἑοῖο , ὡς μεμνέῳτο δρόμους καὶ ἀληθείην ἀποείποι .	11	Optative-Desiderative
ὁ μὲν δὴ ναυτικὸς στρατὸς οὕτω ἔπρησσε	6	Indicative
ἐλθόντες δὲ ἐς λόγους τῷ Γλαύκῳ καὶ ἀποδεικνύντες τὰ σύμβολα ἀπαίτεον τὰ χρήματα	10	Indicative
ἐξαίφνης τε αὐτὸν περιήστραψεν φῶς ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ πεσὼν ἐπὶ τὴν γῆν ἤκουσεν φωνὴν λέγουσαν αὐτῷ	13	Indicative
ἀγάλματα μὲν καὶ νηοὺς καὶ βωμοὺς οὐκ ἐν νόμῳ ποιευμένους ἱδρύεσθαι ἀλλὰ καὶ τοῖσι ποιεῦσι μωρίην ἐπιφέρουσι ὡς μὲν ἐμοὶ δοκέειν ὅτι οὐκ ἀνθρωποφυέας ἐνόμισαν τοὺς θεοὺς κατά περ οἱ Ἕλληνες εἶναι	24	Indicative
καὶ γὰρ αὐτὸς ἐνθάδ̓ ἵξομαι .	4	Indicative
ἐπεὶ δέ οἱ παρῆσαν ἔλεγέ σφι τάδε	4	Indicative
ἰδόμενοι δὲ καὶ Λέσβιοι τοὺς προσεχέας φεύγοντας τὸ αὐτὸ ἐποίευν τοῖσι Σαμίοισι	9	Indicative
δοκῶ μέν , εἰ καὶ σῆς δίχα γνώμης λέγω ·	0	Indicative
τὸν ἄνδρα τόνδε πρὸς θεῶν μὴ τλῇς ἄθαπτον ὧδ̓ ἀναλγήτως βαλεῖν ·	6	Subjunctive
ἐπεστάλκει γὰρ αὐτῷ ὅτι μέλλουσιν οἱ γάμοι συντελεῖσθαι .	0	Indicative
οὐ γὰρ αὐτοῦ τὰ νοήματα ἀγνοοῦμεν	5	Indicative
ἀπήγγειλεν δὲ ὁ δεσμοφύλαξ τοὺς λόγους τούτους πρὸς τὸν Παῦλον ὅτι	0	Indicative
ἣ δὲ καὶ αὔτως μ̓ αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι νεικεῖ , καί τέ μέ φησι μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν .	9	Indicative
ἤδη ἡ θύρα κέκλεισται καὶ τὰ παιδία μου μετ’ ἐμοῦ εἰς τὴν κοίτην εἰσίν	3	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο , τοῖς ἄρα μύθων ἦρχε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·	7	Indicative
ἄγγεος γὰρ οὐδενὸς ἅψονται πρὶν ἂν λούσωνται	3	Indicative
οἱ δὲ εἶπαν αὐτῷ λέγοντες ὅτι Ἰωάννην τὸν βαπτιστήν καὶ ἄλλοι Ἡλείαν ἄλλοι δὲ ὅτι εἷς τῶν προφητῶν	2	Indicative
αὐτὰρ ἐγὼ τὴν πέρσα μεθορμηθεὶς σὺν Ἀθήνῃ καὶ Διὶ πατρί , ληϊάδας δὲ γυναῖκας ἐλεύθερον ἦμαρ ἀπούρας ἦγον ·	17	Indicative
οὐ γάρ φημ̓ ἐπέεσσί γε νηπυτίοισιν ὧδε διακρινθέντε μάχης ἐξαπονέεσθαι .	2	Indicative
ἀγαπήσεις κύριον τὸν θεόν σου ἐν ὅλῃ τῇ καρδίᾳ σου καὶ ἐν ὅλῃ τῇ ψυχῇ σου καὶ ἐν ὅλῃ τῇ διανοίᾳ σου	0	Indicative
ἀλλ’ ἔχω κατὰ σοῦ ὀλίγα ὅτι ἔχεις ἐκεῖ κρατοῦντας τὴν διδαχὴν Βαλαάμ ὃς ἐδίδασκεν τῷ Βαλὰκ βαλεῖν σκάνδαλον ἐνώπιον τῶν υἱῶν Ἰσραήλ φαγεῖν εἰδωλόθυτα καὶ πορνεῦσαι	1	Indicative
ὣς Αἴας ἐπέτελλε πελώριος , αἵματι δὲ χθὼν δεύετο πορφυρέῳ , τοὶ δ̓ ἀγχιστῖνοι ἔπιπτον νεκροὶ ὁμοῦ Τρώων καὶ ὑπερμενέων ἐπικούρων καὶ Δαναῶν ·	2	Indicative
βέλος δ̓ ἴθυνεν Ἀθήνη ῥῖνα παῤ ὀφθαλμόν , λευκοὺς δ̓ ἐπέρησεν ὀδόντας .	10	Indicative
ταύτην τὴν μάχην ὅσαι δὴ βαρβάρων ἀνδρῶν μάχαι ἐγένοντο κρίνω ἰσχυροτάτην γενέσθαι καὶ δὴ καὶ πυνθάνομαι οὕτω τοῦτο γενόμενον	8	Indicative
ἦν δὲ τοῦτον τὸν χρόνον ἔθνος οὐδὲν ἐν τῇ Ἀσίῃ οὔτε ἀνδρηιότερον οὔτε ἀλκιμώτερον τοῦ Λυδίου	0	Indicative
κύριος γάρ ἐστιν τοῦ σαββάτου ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου	2	Indicative
οὕτω δὴ διεξῆλθε διὰ πάντων τῶν δέκα παραδιδόμενον οὐδενὸς βουλομένου διεργάσασθαι	2	Indicative
τέλος δὲ ἀπικόμενοι παρὰ τὸν Κροῖσον τῶν Μυσῶν ἄγγελοι ἔλεγον τάδε	9	Indicative
αὐτὸς δὲ σωθήσεται οὕτως δὲ ὡς διὰ πυρός	2	Indicative
ἦ καὶ ἀναΐξας ἐριούνιος ἅρμα καὶ ἵππους καρπαλίμως μάστιγα καὶ ἡνία λάζετο χερσίν , ἐν δ̓ ἔπνευσ̓ ἵπποισι καὶ ἡμιόνοις μένος ἠΰ .	16	Indicative
λέγονται δὲ οὔτε ἔμψυχον οὐδὲν σιτέεσθαι οὔτε ἐνύπνια ὁρᾶν	0	Indicative
οἴοισίν μ̓ ἵπποισι παρήλασαν Ἀκτορίωνε πλήθει πρόσθε βαλόντες ἀγασσάμενοι περὶ νίκης , οὕνεκα δὴ τὰ μέγιστα παῤ αὐτόθι λείπετ̓ ἄεθλα .	3	Indicative
ἄμφω δ̓ ἱέσθην ἐπὶ ἴστορι πεῖραρ ἑλέσθαι .	2	Indicative
ἣ δὲ καὶ αὔτως μ̓ αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι νεικεῖ , καί τέ μέ φησι μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν .	14	Indicative
δὸς δέ τέ μ̓ ἄνδρα ἑλεῖν καὶ ἐς ὁρμὴν ἔγχεος ἐλθεῖν ὅς μ̓ ἔβαλε φθάμενος καὶ ἐπεύχεται , οὐ δέ μέ φησι δηρὸν ἔτ̓ ὄψεσθαι λαμπρὸν φάος ἠελίοιο .	16	Indicative
μή τις ἤνεγκεν αὐτῷ φαγεῖν	2	Indicative
ἔνθά κεν ὑψίπυλον Τροίην ἕλον υἷες Ἀχαιῶν , εἰ μὴ Ἀπόλλων Φοῖβος Ἀγήνορα δῖον ἀνῆκε φῶτ̓ Ἀντήνορος υἱὸν ἀμύμονά τε κρατερόν τε .	4	Indicative
Διὸ ἀποθέμενοι τὸ ψεῦδος λαλεῖτε ἀλήθειαν ἕκαστος μετὰ τοῦ πλησίον αὐτοῦ ὅτι ἐσμὲν ἀλλήλων μέλη	4	Imperative-Jussive
ἄρατε τὸν ζυγόν μου ἐφ’ ὑμᾶς καὶ μάθετε ἀπ’ ἐμοῦ ὅτι πραΰς εἰμι καὶ ταπεινὸς τῇ καρδίᾳ καὶ εὑρήσετε ἀνάπαυσιν ταῖς ψυχαῖς ὑμῶν	12	Indicative
πᾶς ὁ ἀπολύων τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ γαμῶν ἑτέραν μοιχεύει καὶ ὁ ἀπολελυμένην ἀπὸ ἀνδρὸς γαμῶν μοιχεύει	16	Indicative
Μίμνερμος δὲ τὸν ἡδὺν ὃς εὕρετο πολλὸν ἀνατλὰς ἦχον καὶ μαλακοῦ πνεῦμ̓ ἀπὸ πενταμέτρου , καίετο μὲν Ναννοῦς ·	15	Indicative
εἰ οὖν τὴν ἴσην δωρεὰν ἔδωκεν αὐτοῖς ὁ θεὸς ὡς καὶ ἡμῖν πιστεύσασιν ἐπὶ τὸν κύριον Ἰησοῦν Χριστόν ἐγὼ τίς ἤμην δυνατὸς κωλῦσαι τὸν θεόν	5	Indicative
φθέγγεο , μη δ̓ ἀκέων ἐπ̓ ἔμ̓ ἔρχεο ·	7	Imperative-Jussive
περιβαλοῦ τὸ ἱμάτιόν σου καὶ ἀκολούθει μοι	0	Imperative-Jussive
ἐπεὰν ἀποθανόντος τοῦ βασιλέος ἄλλος ἐνίστηται βασιλεύς οὗτος ὁ ἐσιὼν ἐλευθεροῖ ὅστις τι Σπαρτιητέων τῷ βασιλέι ἢ τῷ δημοσίῳ ὤφειλε	5	Indicative
καὶ ἔσται ἡ ἐσχάτη πλάνη χείρων τῆς πρώτης	1	Indicative
ὑμεῖς γὰρ θεαί ἐστε πάρεστέ τε ἴστέ τε πάντα , ἡμεῖς δὲ κλέος οἶον ἀκούομεν οὐ δέ τι ἴδμεν ·	3	Indicative
Καὶ εἰσελθὼν πάλιν εἰς Καφαρναοὺμ δι’ ἡμερῶν ἠκούσθη ὅτι ἐν οἴκῳ ἐστίν	11	Indicative
ἐφιέμενοι γὰρ τῶν κερδῶν οἵ τε ἥσσους ὑπέμενον τὴν τῶν κρεισσόνων δουλείαν , οἵ τε δυνατώτεροι περιουσίας ἔχοντες προσεποιοῦντο ὑπηκόους τὰς ἐλάσσους πόλεις .	7	Indicative
ἐγερθεὶς ἆρόν σου τὴν κλίνην καὶ ὕπαγε εἰς τὸν οἶκόν σου	6	Imperative-Jussive
ἆῤ , ὦ γυναῖκες , ὀρθά τ̓ εἰσηκούσαμεν ὀρθῶς θ̓ ὁδοιποροῦμεν ἔνθα χρῄζομεν ;	12	Indicative
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·	3	Indicative
ἀπολεῖς μ̓ , ἀπολεῖς .	0	Indicative
καὶ γὰρ ἐὰν ἄδηλον σάλπιγξ φωνὴν δῷ τίς παρασκευάσεται εἰς πόλεμον	8	Indicative
τί ἐστιν ὃ ἔχεις ἀπαγγεῖλαί μοι	1	Indicative
Οἱ μὲν οὖν διασπαρέντες διῆλθον εὐαγγελιζόμενοι τὸν λόγον	4	Indicative
καὶ νῦν ἰδοὺ ἐγὼ οἶδα ὅτι οὐκέτι ὄψεσθε τὸ πρόσωπόν μου ὑμεῖς πάντες ἐν οἷς διῆλθον κηρύσσων τὴν βασιλείαν	4	Indicative
σπονδῶν γὰρ ξύγχυσις τὰ γιγνόμενα ἦν καὶ πρόφασις τοῦ πολεμεῖν .	5	Indicative
τοῦ δὴ ἑταῖρον ἔπεφνες ἐνηέα τε κρατερόν τε , τεύχεα δ̓ οὐ κατὰ κόσμον ἀπὸ κρατός τε καὶ ὤμων εἵλευ ·	3	Indicative
καὶ προσελθὼν ὁ Ἰησοῦς ἐλάλησεν αὐτοῖς λέγων	4	Indicative
νῦν δ̓ ὅτε πέρ μοι ἔδωκε Κρόνου πάϊς ἀγκυλομήτεω κῦδος ἀρέσθ̓ ἐπὶ νηυσί , θαλάσσῃ τ̓ ἔλσαι Ἀχαιούς , νήπιε μηκέτι ταῦτα νοήματα φαῖν̓ ἐνὶ δήμῳ ·	23	Imperative-Jussive
τῶν δὲ ἐπιτηδείων ἕκαστος αὐτῷ δεῖπνον παρατιθεὶς ἔλεγεν ὅτι ἡ πόλις ταύτῃ τιμᾷ τῇ τραπέζῃ .	12	Indicative
ἀλλ̓ ἔτι καὶ νῦν φραζώμεσθ̓ ὥς κέν μιν ἀρεσσάμενοι πεπίθωμεν δώροισίν τ̓ ἀγανοῖσιν ἔπεσσί τε μειλιχίοισι .	9	Subjunctive
ἀπεκρίθη ἐκεῖνος	0	Indicative
ὅθεν αἵ τε περὶ τὴν Περσεφόνην ἀνθολογεῖν λέγονται , καὶ Σαπφώ φησιν ἰδεῖν ἄνθἐ ἀμέργουσαν παῖδ̓ ἄγαν ἁπαλάν .	11	Indicative
ἔχει γὰρ τι ἀπαγγεῖλαι αὐτῷ	0	Indicative
ἁλὴς δὲ ἐὼν ὁ ναυτικὸς στρατὸς δυσμεταχείριστός τε αὐτοῖσι γίνεται καὶ ἀρχὴν οὐκ ἀξιόμαχοί τοι ἔσονται καὶ πᾶς ὁ ναυτικὸς τῷ πεζῷ ἀρήξει καὶ ὁ πεζὸς τῷ ναυτικῷ ὁμοῦ πορευόμενος	9	Indicative
οὐκ οἴδατε γὰρ πότε ὁ καιρός ἐστιν	6	Indicative
ὅσον μὲν γὰρ χρόνον εἶχον τὰ ἀγάλματα ἐν τῇ χώρῃ ἐπιτελέειν τὰ συνέθεντο ἐπεὶ δὲ ἐστερῆσθαι αὐτῶν οὐ δίκαιον εἶναι ἀποφέρειν ἔτι ἀλλὰ τοὺς ἔχοντας αὐτὰ Αἰγινήτας πρήσσεσθαι ἐκέλευον	12	Indicative
καὶ ταχέως σφέας ὦ βασιλεῦ γυναῖκας ἀντ’ ἀνδρῶν ὄψεαι γεγονότας ὥστε οὐδὲν δεινοί τοι ἔσονται μὴ ἀποστέωσι	16	Subjunctive
τὸν δ̓ οὐ ταρβήσας προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	4	Indicative
προσέχετε ἑαυτοῖς ἀπὸ τῆς ζύμης τῶν Φαρισαίων ἥτις ἐστὶν ὑπόκρισις	8	Indicative
εἶπεν δὲ αὐτῷ ὁ υἱός	0	Indicative
Ἔγνω οὖν ὁ ὄχλος πολὺς ἐκ τῶν Ἰουδαίων ὅτι ἐκεῖ ἐστιν καὶ ἦλθον οὐ διὰ τὸν Ἰησοῦν μόνον ἀλλ’ ἵνα καὶ τὸν Λάζαρον ἴδωσιν ὃν ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν	10	Indicative
μεγαλύνει ἡ ψυχή μου τὸν κύριον καὶ ἠγαλλίασεν τὸ πνεῦμά μου ἐπὶ τῷ θεῷ τῷ σωτῆρί μου ὅτι ἐπέβλεψεν ἐπὶ τὴν ταπείνωσιν τῆς δούλης αὐτοῦ	0	Indicative
ἐλθὼν κόρην μὲν ἐκ κατώρυχος στέγης ἄνες , κτίσον δὲ τῷ προκειμένῳ τάφον .	6	Imperative-Jussive
οὐ μὰν οἶδ̓ εἰ αὖτε κακορραφίης ἀλεγεινῆς πρώτη ἐπαύρηαι καί σε πληγῇσιν ἱμάσσω .	12	Subjunctive
εἰ δὲ σέ γ̓ αὖτις ἡγῆτ̓ ἐς φιλότητα , δίκην δ̓ ἐθέλῃσι παρασχεῖν , δέξασθαι ·	5	Indicative
ἀγαπᾷ γὰρ τὸ ἔθνος ἡμῶν καὶ τὴν συναγωγὴν αὐτὸς ᾠκοδόμησεν ἡμῖν	9	Indicative
τὸν βάλ̓ ὑπὸ γναθμοῖο .	1	Indicative
καίτοι ἐλέγεσθε ἀσφαλεῖς εἶναι , ὧν ἄρα ὁ λόγος τοῦ ἔργου ἐκράτει .	11	Indicative
νῦν δὲ μνησώμεθα χάρμης αἶψα μάλ̓ ·	2	Subjunctive
πάντες σκανδαλισθήσεσθε ὅτι γέγραπται	3	Indicative
ἐφ’ ὅσον οὐκ ἐποιήσατε ἑνὶ τούτων τῶν ἐλαχίστων οὐδὲ ἐμοὶ ἐποιήσατε	3	Indicative
ἣ μὲν ἔπειτ̓ ἤϊξε πρὸς οὐρανόν , ἣ δὲ παρείθη μήρινθος ποτὶ γαῖαν ·	3	Indicative
τοιαῦτα , μῆτερ , πατρὶ βουλεύσασ̓ ἐμῷ καὶ δρῶσ̓ ἐλήφθης , ὧν σε ποίνιμος Δίκη τίσαιτ̓ Ἐρινύς τ̓ .	9	Indicative
ὣς ἀπ̓ Ἀχιλλῆος σάκεος σέλας αἰθέῤ ἵκανε καλοῦ δαιδαλέου ·	6	Indicative
οἶδα γὰρ ᾧ πεπίστευκα καὶ πέπεισμαι ὅτι δυνατός ἐστιν τὴν παραθήκην μου φυλάξαι εἰς ἐκείνην τὴν ἡμέραν	8	Indicative
οὐδὲ τὴν γραφὴν ταύτην ἀνέγνωτε	4	Indicative
ἦ , καὶ ὃ μέν μιν ἔμελλε γενείου χειρὶ παχείῃ ἁψάμενος λίσσεσθαι , ὃ δ̓ αὐχένα μέσσον ἔλασσε φασγάνῳ ἀΐξας , ἀπὸ δ̓ ἄμφω κέρσε τένοντε ·	17	Indicative
τοὺς γὰρ ἐν μέσῳ λόγους πολλαὶ κυκλοῦνται νύκτες ἡμέραι τ̓ ἴσαι , αἳ ταῦτά σοι δείξουσιν , Ἠλέκτρα , σαφῆ .	15	Subjunctive
οὐχ ἥδε γὰρ τοιᾷδ̓ ἐπείληπται νόσῳ ;	4	Indicative
καὶ ἀκούσας ὁ Ἰησοῦς λέγει αὐτοῖς	4	Indicative
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τοὺς λόγους τούτους μετῆρεν ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἦλθεν εἰς τὰ ὅρια τῆς Ἰουδαίας πέραν τοῦ Ἰορδάνου	14	Indicative
ἐλᾷ γὰρ αὐτὸν τῇδε θἠμέρᾳ μόνῃ δίας Ἀθάνας μῆνις , ὡς ἔφη λέγων .	11	Indicative
ἠδύνατο γὰρ τοῦτο τὸ μύρον πραθῆναι ἐπάνω δηναρίων τριακοσίων καὶ δοθῆναι τοῖς πτωχοῖς	0	Indicative
καὶ ἠκυρώσατε τὸν νόμον τοῦ θεοῦ διὰ τὴν παράδοσιν ὑμῶν	1	Indicative
ἀλλὰ καὶ χαρήσομαι	2	Indicative
ἀλλά σφεας Κρονίδης τε καὶ ἀθάνατοι θεοὶ ἄλλοι , οὓς τέκεν ἠύκομος Ῥείη Κρόνου ἐν φιλότητι , Γαίης φραδμοσύνῃσιν ἀνήγαγον ἐς φάος αὖτις ·	19	Indicative
ἴδετε πηλίκοις ὑμῖν γράμμασιν ἔγραψα τῇ ἐμῇ χειρί	0	Imperative-Jussive
μετὰ δὲ ὣς οἱ ἐπαλιλλόγητο κατέβαινε λέγων ὡς περίεστί τε ὁ παῖς καὶ τὸ γεγονὸς ἔχει καλῶς	8	Indicative
τοῦτο ἀληθὲς εἴρηκας	2	Indicative
ὃς ἐρύσατο ἡμᾶς ἐκ τῆς ἐξουσίας τοῦ σκότους καὶ μετέστησεν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ υἱοῦ τῆς ἀγάπης αὐτοῦ ἐν ᾧ ἔχομεν τὴν ἀπολύτρωσιν τὴν ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν	1	Indicative
καὶ μὴν ἔτι ζῶν , Τεῦκρε , τοῦδέ σοι μέλειν ἐφίεθ̓ ἁνὴρ κεῖνος , ὥσπερ οὖν μέλει .	10	Indicative
ταῦτα μέν νυν Πέρσαι τε καὶ Φοίνικες λέγουσι ·	7	Indicative
ὁ δὲ σπείρων εἰς τὸ πνεῦμα ἐκ τοῦ πνεύματος θερίσει ζωὴν αἰώνιον	9	Indicative
ἢ ζητῶ ἀνθρώποις ἀρέσκειν	1	Indicative
ἐάν σου ἀκούσῃ ἐκέρδησας τὸν ἀδελφόν σου	3	Indicative
κελεύει σε Ἀστυάγης τὸ παιδίον τοῦτο λαβόντα θεῖναι ἐς τὸ ἐρημότατον τῶν ὀρέων , ὅκως ἂν τάχιστα διαφθαρείη ·	0	Indicative
ἔγειρε καὶ μέτρησον τὸν ναὸν τοῦ θεοῦ καὶ τὸ θυσιαστήριον καὶ τοὺς προσκυνοῦντας ἐν αὐτῷ	2	Imperative-Jussive
οἱ δὲ Ἕλληνες πρὸς ταῦτα ἐβουλεύσαντο ἐς Θεσσαλίην πέμπειν κατὰ θάλασσαν πεζὸν στρατὸν φυλάξοντα τὴν ἐσβολήν	5	Indicative
ἐλήλυθεν γὰρ Ἰωάννης ὁ βαπτιστὴς μὴ ἐσθίων ἄρτον μηδὲ πίνων οἶνον καὶ λέγετε	12	Indicative
καὶ ἐν τῷ εἰσαγαγεῖν τοὺς γονεῖς τὸ παιδίον Ἰησοῦν τοῦ ποιῆσαι αὐτοὺς κατὰ τὸ εἰθισμένον τοῦ νόμου περὶ αὐτοῦ καὶ αὐτὸς ἐδέξατο αὐτὸ εἰς τὰς ἀγκάλας καὶ εὐλόγησεν τὸν θεὸν καὶ εἶπεν	21	Indicative
ἀλλὰ πίθεσθ̓ ·	1	Imperative-Jussive
μὴ καὶ ὑμεῖς θέλετε ὑπάγειν	3	Indicative
καὶ τότε δὴ περὶ κῆρι Ποσειδάων ἐχολώθη υἱωνοῖο πεσόντος ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι , βῆ δ̓ ἰέναι παρά τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν ὀτρυνέων Δαναούς , Τρώεσσι δὲ κήδεα τεῦχεν .	6	Indicative
καὶ ἐξωμολόγησεν καὶ ἐζήτει εὐκαιρίαν τοῦ παραδοῦναι αὐτὸν ἄτερ ὄχλου αὐτοῖς	1	Indicative
ὣς Ἀχιλεὺς ἔλεον μὲν ἀπώλεσεν , οὐ δέ οἱ αἰδὼς γίγνεται , ἥ τ̓ ἄνδρας μέγα σίνεται ἠδ̓ ὀνίνησι .	16	Indicative
ἦ ἐθέλεις ὄφῤ αὐτὸς ἔχῃς γέρας , αὐτὰρ ἔμ̓ αὔτως ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τήνδ̓ ἀποδοῦναι ;	13	Indicative
ἱλεοῦμαι μὲν Ἀπίαν βοῦνιν , καρβᾶνα δ̓ αὐδὰν εὖ , γᾶ , κοννεῖς .	12	Indicative
μέσος ὑμῶν στήκει ὃν ὑμεῖς οὐκ οἴδατε	6	Indicative
καὶ πάντες δὲ οἱ πιστεύσαντες ἦσαν ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ εἶχον ἅπαντα κοινά καὶ τὰ κτήματα καὶ τὰς ὑπάρξεις ἐπίπρασκον καὶ διεμέριζον αὐτὰ πᾶσιν καθότι ἄν τις χρείαν εἶχεν	5	Indicative
ἐάν τις διψᾷ ἐρχέσθω καὶ πινέτω	3	Imperative-Jussive
ὁ γὰρ ἀδικῶν κομιεῖται ὃ ἠδίκησεν καὶ οὐκ ἔστιν προσωπολημψία	3	Indicative
ἀλλ̓ ἐμέθεν ξύνες ὦκα , Διὸς δέ τοι ἄγγελός εἰμι ·	2	Imperative-Jussive
τοῦδε δὲ εἵνεκα τούτους σπουδὴν ἐποιήσατο Λεωνίδης μούνους Ἑλλήνων παραλαβεῖν ὅτι σφέων μεγάλως κατηγόρητο μηδίζειν	13	Indicative
ἐπειδὴ δὲ ἐγεφυρώθη ὁ πόρος κορμοὺς ξύλων καταπρίσαντες καὶ ποιήσαντες ἴσους τῆς σχεδίης τῷ εὔρεϊ κόσμῳ ἐτίθεσαν κατύπερθε τῶν ὅπλων τοῦ τόνου	16	Indicative
καὶ αὐτοὶ οὐ συνῆκαν τὸ ῥῆμα ὃ ἐλάλησεν αὐτοῖς	3	Indicative
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς , ᾧ ἔπι πολλὰ μόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν .	6	Indicative
ἀκούσας ταῦτα ὁ Ἀστυάγης ἐχάρη τε καὶ καλέσας τὸν Κῦρον ἔλεγέ οἱ τάδε .	4	Indicative
Καὶ ἐπὶ τούτῳ ἦλθαν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ καὶ ἐθαύμαζον ὅτι μετὰ γυναικὸς ἐλάλει	3	Indicative
ἀλλ’ ἔρχεται ὥρα ἵνα πᾶς ὁ ἀποκτείνας ὑμᾶς δόξῃ λατρείαν προσφέρειν τῷ θεῷ	1	Indicative
τὴν μὲν ἔπειτα καθεῖσεν ἐπὶ θρόνου ἀργυροήλου καλοῦ δαιδαλέου ·	3	Indicative
φονεύετε καὶ ζηλοῦτε καὶ οὐ δύνασθε ἐπιτυχεῖν	5	Indicative
ἐκδέκεται δὲ ἐκ τῆς Φρυγίης ὁ Ἅλυς ποταμός ἐπ’ ᾧ πύλαι τε ἔπεισι τὰς διεξελάσαι πᾶσα ἀνάγκη καὶ οὕτω διεκπερᾶν τὸν ποταμόν καὶ φυλακτήριον μέγα ἐπ’ αὐτῷ	12	Indicative
καὶ γὰρ δὴ πρότερον οἱ Μιλήσιοι τοῖσι Χίοισι τὸν πρὸς Ἐρυθραίους πόλεμον συνδιήνεικαν	12	Indicative
ὕστερον αὖτε καὶ ἡμῖν , αἴ κ̓ ἐθέλῃσι , δώσει ·	9	Indicative
βλέπετε τοὺς κύνας	0	Imperative-Jussive
μακροθύμησον ἐπ’ ἐμοί καὶ πάντα ἀποδώσω σοι	5	Indicative
ὃς δέ κεν ἐς Λιβύην πολυήρατον ὕστερον ἔλθῃ γᾶς ἀναδαιομένας μετὰ οἷ ποκα φαμὶ μελήσειν	13	Indicative
ὡς δὲ ἐς ἐκεῖνον περιῆλθε ἐνθαῦτα δὴ ἐτάσσοντο ὧδε οἱ Ἀθηναῖοι ὡς συμβαλέοντες	7	Indicative
τὸ γὰρ λάχομεν γέρας ἡμεῖς .	2	Indicative
Ἱστιαῖος μέν νυν ταῦτα διανοεύμενος ἀπέπεμπε τὸν ἄγγελον	5	Indicative
εἰ θέλεις τέλειος εἶναι ὕπαγε πώλησόν σου τὰ ὑπάρχοντα καὶ δὸς πτωχοῖς καὶ ἕξεις θησαυρὸν ἐν οὐρανοῖς καὶ δεῦρο ἀκολούθει μοι	1	Indicative
ἀλλ̓ Ἀχιλεὺς Βορέην ἠδὲ Ζέφυρον κελαδεινὸν ἐλθεῖν ἀρᾶται , καὶ ὑπίσχεται ἱερὰ καλά , ὄφρα πυρὴν ὄρσητε καήμεναι , ᾗ ἔνι κεῖται Πάτροκλος , τὸν πάντες ἀναστενάχουσιν Ἀχαιοί .	21	Indicative
καὶ φόβος ἐπέπεσεν ἐπ’ αὐτόν	2	Indicative
τίς ἀναβήσεται εἰς τὸν οὐρανόν	1	Indicative
τοιάνδ̓ ἐγὼ κηλῖδα μηνύσας ἐμὴν ὀρθοῖς ἔμελλον ὄμμασιν τούτους ὁρᾶν ;	6	Indicative
Χαιρεφῶντος δ̓ ἀκλήτου ἐπὶ δεῖπνον ἐλθόντος , προπιοῦσα ποτήριον αὐτῷ ἡ Γνάθαινα λαβέ , ἔφησεν , ὑπερήφανε .	14	Indicative
Γνάθαινα δ̓ αὑτῆς εἶπε πρὸς ἐραστήν τινα στραγγευόμενον ὁρῶσα περὶ τὰς συμβολάς , Στρατοκλῆς ἐπ̓ ἐρίφοις , φησί , χειμῶνας ποιεῖ .	20	Indicative
διὰ τοῦτό με ὁ πατὴρ ἀγαπᾷ ὅτι ἐγὼ τίθημι τὴν ψυχήν μου ἵνα πάλιν λάβω αὐτήν	8	Indicative
ἢ γὰρ ἐκ τοῦ ἥρωος τούτου γέγονας καί τοι πατήρ ἐστι Ἀστρόβακος ὁ ἥρως ἢ Ἀρίστων	6	Indicative
καὶ ἦν οὐ πόρρω τὸ τοῦ Σαρδαναπάλλου μνημεῖον , ἐφ̓ οὗ ἑστάναι τύπον λίθινον συμβεβληκότα τῆς δεξιᾶς χειρὸς τοὺς δακτύλους , ὡς ἂν ἀποκροτοῦντα .	1	Indicative
ὁμολογίῃ δὲ ἐχρήσαντο τοιῇδε ἐπισπόμενον Λευτυχίδεα ἐς Ἀθήνας ἀποδοῦναι Αἰγινήτῃσι τοὺς ἄνδρας	2	Indicative
ὡς μὲν τάδ̓ οὐχ ὧδ̓ ἔστ̓ ἄριστ̓ εἰργασμένα , μή μ̓ ἐκδίδασκε , μη δὲ συμβούλεὐ ἔτι .	11	Imperative-Jussive
καὶ ἐγένετο ἄφνω ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἦχος ὥσπερ φερομένης πνοῆς βιαίας καὶ ἐπλήρωσεν ὅλον τὸν οἶκον οὗ ἦσαν καθήμενοι	17	Indicative
ὁ δὲ ἔφη αὐτοῖς	2	Indicative
ταῦτα οἱ Κρῆτες ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν ἔσχοντο τῆς τιμωρίης	5	Indicative
αὐτὸς δὲ πῶς ἄπεστιν , εἴπερ εὐτυχεῖ ;	6	Indicative
οἴδαμεν δὲ ὅτι ὅσα ὁ νόμος λέγει τοῖς ἐν τῷ νόμῳ λαλεῖ ἵνα πᾶν στόμα φραγῇ καὶ ὑπόδικος γένηται πᾶς ὁ κόσμος τῷ θεῷ	15	Subjunctive
Καὶ τῇ πρώτῃ ἡμέρᾳ τῶν ἀζύμων ὅτε τὸ πάσχα ἔθυον λέγουσιν αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ	9	Indicative
αὐτὰρ ὅ γ̓ αὐτὸς ῥοιῆς κόκκον ἔδωκε φαγεῖν μελιηδέα λάθρῃ , ἀμφὶ ἓ νωμήσας , ἵνα μὴ μένοι ἤματα πάντα αὖθι παῤ αἰδοίῃ Δημήτερι κυανοπέπλῳ .	6	Indicative
Ὀψίας δὲ γενομένης ὅτε ἔδυ ὁ ἥλιος ἔφερον πρὸς αὐτὸν πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας καὶ τοὺς δαιμονιζομένους	7	Indicative
ἐκκληιόμενοι δὲ τῇ ὥρῃ οἱ νεηνίαι ὑποδύντες αὐτοὶ ὑπὸ τὴν ζεύγλην εἷλκον τὴν ἅμαξαν , ἐπὶ τῆς ἁμάξης δέ σφι ὠχέετο ἡ μήτηρ ·	11	Indicative
λίην γὰρ πολλοὶ καὶ ἐπήτριμοι ἤματα πάντα πίπτουσιν ·	7	Indicative
ἀντιβάντων δὲ τῶν συμμάχων εἶκον οἱ Ἀθηναῖοι μέγα πεποιημένοι περιεῖναι τὴν Ἑλλάδα καὶ γνόντες εἰ στασιάσουσι περὶ τῆς ἡγεμονίης ὡς ἀπολέεται ἡ Ἑλλάς ὀρθὰ νοεῦντες	15	Indicative
ὃ δὲ εἶπε πόλιν τε τὴν σὴν διαρπάζει καὶ χρήματα τὰ σὰ διαφορέει .	12	Indicative
ὅσα ἐὰν δήσητε ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται δεδεμένα ἐν οὐρανῷ καὶ ὅσα ἐὰν λύσητε ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται λελυμένα ἐν οὐρανῷ	6	Indicative
τύχε γάρ ῥ̓ ἀμάθοιο βαθείης ·	0	Indicative
κάρκαιρε δὲ γαῖα πόδεσσιν ὀρνυμένων ἄμυδις .	0	Indicative
μηδὲ πορνεύωμεν καθώς τινες αὐτῶν ἐπόρνευσαν καὶ ἔπεσαν μιᾷ ἡμέρᾳ εἴκοσιτρεῖς χιλιάδες	7	Indicative
ἀνταποδοθήσεται δέ σοι ἐν τῇ ἀναστάσει τῶν δικαίων	0	Indicative
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ποιήσητε πάντα τὰ διαταχθέντα ὑμῖν λέγετε ὅτι	4	Subjunctive
ἔρρωσθε	0	Imperative-Jussive
καταστάσης δὲ ἐκκλησίας ἐς ἀντιλογίαν ἦλθον , καὶ οἱ μὲν Κερκυραῖοι ἔλεξαν τοιάδε .	11	Indicative
ἔστι γὰρ σεισμοῦ ἔργον ὡς ἐμοὶ φαίνεται εἶναι ἡ διάστασις τῶν ὀρέων	6	Indicative
λέγοιμ̓ ἂν οἷ̓ ἤκουσα τοῦ θεοῦ πάρα .	0	Optative-Desiderative
ἔπειτ̓ ἐμοὶ τὰ δείν̓ ἐπηπείλησ̓ ἔπη , εἰ μὴ φανοίην πᾶν τὸ συντυχὸν πάθος , κἀνήρετ̓ ἐν τῷ πράγματος κυροῖ ποτέ .	15	Indicative
αὐτὰρ ὅ γε Κροίσμου στῆθος μέσον οὔτασε δουρί .	6	Indicative
λέγει αὐτοῖς	0	Indicative
ὃ δ̓ οὔ τί οἱ ἐγγύθεν ἦεν .	6	Indicative
Δημάρητε τέῳ τρόπῳ ἀπονητότατα τῶν ἀνδρῶν τούτων ἐπικρατήσομεν	7	Indicative
ἀλλ̓ ὧν ἐπαιτεῖς εἰς δέον πάρεσθ̓ ὅδε Κρέων τὸ πράσσειν καὶ τὸ βουλεύειν , ἐπεὶ χώρας λέλειπται μοῦνος ἀντὶ σοῦ φύλαξ .	5	Indicative
καὶ καθὼς Μωϋσῆς ὕψωσεν τὸν ὄφιν ἐν τῇ ἐρήμῳ οὕτως ὑψωθῆναι δεῖ τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἵνα πᾶς ὁ πιστεύων ἐν αὐτῷ ἔχῃ ζωὴν αἰώνιον	3	Indicative
καθεύδετε τὸ λοιπὸν καὶ ἀναπαύεσθε	0	Indicative
Οἱ μὲν οὖν ἀπολυθέντες κατῆλθον εἰς Ἀντιόχειαν καὶ συναγαγόντες τὸ πλῆθος ἐπέδωκαν τὴν ἐπιστολήν	11	Indicative
καὶ ἐν τῷ σπείρειν αὐτὸν ἃ μὲν ἔπεσεν παρὰ τὴν ὁδόν καὶ ἦλθεν τὰ πετεινὰ καὶ κατέφαγεν αὐτά	7	Indicative
διὸ καὶ τίς οὐκ ἂν τῶν μεταγενεστέρων ζηλώσαι τὴν ἀρετὴν τῶν ἀνδρῶν , οἵτινες τῷ μεγέθει τῆς περιστάσεως κατεσχημένοι τοῖς μὲν σώμασι κατεπονήθησαν , ταῖς δὲ ψυχαῖς οὐχ ἡττήθησαν ;	28	Indicative
ὁ δὲ ἔφη	2	Indicative
εἰ ὦν δὴ τοῦδε εἵνεκα ἄξιός τευ κακοῦ εἰμί ὅδε τοὶ πάρειμι	11	Indicative
ἐραύνησον καὶ ἴδε ὅτι προφήτης ἐκ τῆς Γαλιλαίας οὐκ ἐγείρεται	9	Indicative
ὧν γὰρ ἐκέκτητο παραδείσων τὸν κάλλιστον καὶ ὑδάτων καὶ λειμώνων ὑγιεινῶν ἕνεκεν , διατριβὰς ἔχοντα καὶ καταφυγὰς ἠσκημένας βασιλικῶς καὶ περιττῶς , Ἀλκιβιάδην καλεῖν ἔθετο ·	2	Indicative
Φοῖνιξ ἄττα γεραιὲ παλαιγενές , εἰ γὰρ Ἀθήνη δοίη κάρτος ἐμοί , βελέων δ̓ ἀπερύκοι ἐρωήν ·	8	Optative-Desiderative
νόμους δὲ γεγραμμένους ὁ Λυκοῦργος οὐκ ἔθηκεν , ἀλλὰ μία τῶν καλουμένων ῥητρῶν ἔστιν αὕτη .	13	Indicative
εἶπαν οὖν πρὸς ἀλλήλους	0	Indicative
εὕδεις Ἀτρέος υἱὲ δαΐφρονος ἱπποδάμοιο ·	0	Indicative
νῦν αὖτε μάλιστά με φῖλαι Ἀθήνη , δὸς δὲ πάλιν ἐπὶ νῆας ἐϋκλεῖας ἀφικέσθαι ῥέξαντας μέγα ἔργον , ὅ κε Τρώεσσι μελήσῃ .	4	Imperative-Jussive
οὐκ ἦν ἐκεῖνος τὸ φῶς ἀλλ’ ἵνα μαρτυρήσῃ περὶ τοῦ φωτός	7	Subjunctive
τὼ δ̓ αὖτις ἴτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·	3	Indicative
Χαιρεφῶντος δ̓ ἀκλήτου ἐπὶ δεῖπνον ἐλθόντος , προπιοῦσα ποτήριον αὐτῷ ἡ Γνάθαινα λαβέ , ἔφησεν , ὑπερήφανε .	12	Imperative-Jussive
σοὶ δώσω τὴν ἐξουσίαν ταύτην ἅπασαν καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν ὅτι ἐμοὶ παραδέδοται καὶ ᾧ ἐὰν θέλω δίδωμι αὐτήν	16	Subjunctive
ἀπικόμενοι δὲ οἱ Νάξιοι ἐς τὴν Μίλητον ἐδέοντο τοῦ Ἀρισταγόρεω εἴ κως αὐτοῖσι παράσχοι δύναμίν τινα καὶ κατέλθοιεν ἐς τὴν ἑωυτῶν	13	Optative-Desiderative
ἐκλήθη δὲ καὶ ὁ Ἰησοῦς καὶ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ εἰς τὸν γάμον	0	Indicative
Ἀριστόδημος δ̓ ἐν δευτέρῳ Γελοίων Ἀπομνημονευμάτων Γνάθαιναν , φησί , δύο ἐμισθώσαντο , στρατιώτης καὶ μαστιγίας ·	8	Indicative
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Ποσειδάων ἐνοσίχθων ·	2	Indicative
ἐάν τις ἐπιθῇ ἐπ’ αὐτά ἐπιθήσει ἐπ’ αὐτὸν ὁ θεὸς τὰς πληγὰς τὰς γεγραμμένας ἐν τῷ βιβλίῳ τούτῳ	2	Subjunctive
τίνα οὖν καρπὸν εἴχετε τότε ἐφ’ οἷς νῦν ἐπαισχύνεσθε	8	Indicative
καὶ προσετέθη ὄχλος ἱκανὸς τῷ κυρίῳ	1	Indicative
εἰ δὲ μὴ τοῦτο πεποιήκοι , τροφὴν οὐκ ἐλάμβανεν ἡ ἐλέφας .	8	Indicative
ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιεῖς	4	Indicative
τί ἔτι χρείαν ἔχομεν μαρτύρων	3	Indicative
πῶς δύναται ταῦτα γενέσθαι	1	Indicative
ἐὰν δ̓ ἀπῇ τούτων τὸ χαίρειν , τἄλλ̓ ἐγὼ καπνοῦ σκιᾶς οὐκ ἂν πριαίμην ἀνδρὶ πρὸς τὴν ἡδονήν .	13	Optative-Desiderative
δοκεῖς γάρ μοι πολύν , Ἵππη , πάνυ χόρτον , φησί , καταβεβρωκέναι .	10	Indicative
Ἕκτορα δ̓ , ὡς ἐνόησεν , ἕλε τρόμος ·	6	Indicative
ἤιέ τε ταύτην αἰνέων διὰ παντός	0	Indicative
ὡς δὲ προσήλασε ὁ ἱππεὺς πρὸς τὸ στρατόπεδον ἐθηεῖτό τε καὶ κατώρα πᾶν μὲν οὒ τὸ στρατόπεδον	8	Indicative
ὣς φάτο , τοῖσι δὲ θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ὄρινε πᾶσι μετὰ πληθὺν ὅσοι οὐ βουλῆς ἐπάκουσαν ·	15	Indicative
μὴ μεριμνᾶτε τῇ ψυχῇ ὑμῶν τί φάγητε μηδὲ τῷ σώματι ὑμῶν τί ἐνδύσησθε	12	Subjunctive
οἱ δ̓ ἄλλοι ὡς ἐπιέζοντο καί τινες καὶ ἀπέθνῃσκον ὑπὸ τοῦ λιμοῦ , καθίζουσιν ἐπὶ τὸν βωμὸν ἱκέται τὸν ἐν τῇ ἀκροπόλει .	8	Indicative
τοῦτ̓ οὖν εἰδότες οἱ Κροτωνιᾶται ὅτε αὐτοῖς ἐπολέμουν , ὡς καὶ Ἀριστοτέλης ἱστορεῖ διὰ τῆς Πολιτείας αὐτῶν , ἐνέδοσαν τοῖς ἵπποις τὸ ὀρχηστικὸν μέλος ·	18	Indicative
ἀναστάντες δὲ οἱ νεώτεροι συνέστειλαν αὐτὸν καὶ ἐξενέγκαντες ἔθαψαν	8	Indicative
Τότε προσηνέχθησαν αὐτῷ παιδία ἵνα τὰς χεῖρας ἐπιθῇ αὐτοῖς καὶ προσεύξηται	10	Subjunctive
τοῦτο οὖν ἐπιτελέσας καὶ σφραγισάμενος αὐτοῖς τὸν καρπὸν τοῦτον ἀπελεύσομαι δι’ ὑμῶν εἰς Σπανίαν	9	Indicative
ὁ δὲ συλλαβὼν καὶ προσποιηθεὶς συγχωρεῖν περὶ ὧν λέγει δύ̓ ἡμέρας παρῃτήσατο εἰς σκέψιν ·	8	Indicative
διὰ τοῦτο παρέδωκεν αὐτοὺς ὁ θεὸς εἰς πάθη ἀτιμίας	2	Indicative
οὐ δὲ μὲν οὐ δὲ Τρῶας ἀγήνορας εἴασεν Ἕκτωρ εὕδειν , ἀλλ̓ ἄμυδις κικλήσκετο πάντας ἀρίστους , ὅσσοι ἔσαν Τρώων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες ·	18	Indicative
εἶκε Διὸς θύγατερ πολέμου καὶ δηϊοτῆτος ·	0	Imperative-Jussive
καὶ ἐπὶ τῇ πίστει τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ τοῦτον ὃν θεωρεῖτε καὶ οἴδατε ἐστερέωσεν τὸ ὄνομα αὐτοῦ καὶ ἡ πίστις ἡ δι’ αὐτοῦ ἔδωκεν αὐτῷ τὴν ὁλοκληρίαν ταύτην ἀπέναντι πάντων ὑμῶν	9	Indicative
τῶν ὃ γέρων ἐπέων κεχολωμένος ἠδὲ καὶ ἔργων ἐξέλετ̓ ἄσπετα πολλά ·	8	Indicative
Μυρμιδόνες δ̓ αὐτοῦ σχέθον ἵππους φυσιόωντας ἱεμένους φοβέεσθαι , ἐπεὶ λίπον ἅρματ̓ ἀνάκτων .	10	Indicative
περιτομὴ μὲν γὰρ ὠφελεῖ ἐὰν νόμον πράσσῃς	3	Indicative
καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ διάβολος	1	Indicative
αἴτεον ὦν οἱ Κυρηναῖοι καὶ οἱ Μαντινέες ἔδοσαν ἄνδρα τῶν ἀστῶν δοκιμώτατον τῷ οὔνομα ἦν Δημῶναξ	7	Indicative
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ἤγερθεν ὁμηγερέες τ̓ ἐγένοντο πρῶτον μὲν κατὰ πυρκαϊὴν σβέσαν αἴθοπι οἴνῳ πᾶσαν , ὁπόσσον ἐπέσχε πυρὸς μένος ·	11	Indicative
κρόσσας μὲν πύργων ἔρυον , καὶ ἔρειπον ἐπάλξεις , στήλας τε προβλῆτας ἐμόχλεον , ἃς ἄῤ Ἀχαιοὶ πρώτας ἐν γαίῃ θέσαν ἔμμεναι ἔχματα πύργων .	12	Indicative
σὺ ὄψῃ	1	Indicative
μετὰ δέ ὡς τοῦτο σφι ἐξέργαστο ἐποιήσαντο ἰσχυρὰς κατάρας τῷ ὑπολειπομένῳ ἑωυτῶν τοῦ στόλου	5	Indicative
οὐ πολὺ μᾶλλον ὑποταγησόμεθα τῷ πατρὶ τῶν πνευμάτων καὶ ζήσομεν	3	Indicative
ἐξέλθατε ὁ λαός μου ἐξ αὐτῆς ἵνα μὴ συνκοινωνήσητε ταῖς ἁμαρτίαις αὐτῆς καὶ ἐκ τῶν πληγῶν αὐτῆς ἵνα μὴ λάβητε	8	Subjunctive
ὦ Ἀχιλεῦ Πηλῆος υἱὲ μέγα φέρτατ̓ Ἀχαιῶν μὴ νεμέσα ·	8	Imperative-Jussive
ἄρα καὶ οἱ κοιμηθέντες ἐν Χριστῷ ἀπώλοντο	6	Indicative
ἐξ αὐτοῦ δὲ ὑμεῖς ἐστὲ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ὃς ἐγενήθη σοφία ἡμῖν ἀπὸ θεοῦ δικαιοσύνη τε καὶ ἁγιασμὸς καὶ ἀπολύτρωσις ἵνα καθὼς γέγραπται ὁ καυχώμενος ἐν κυρίῳ καυχάσθω	22	Indicative
ὡς δὲ εὗρε ἐναπῆκε αὐτοῦ τὴν κεφαλὴν ἐς τὸν ἀσκόν	3	Indicative
ἐρρέτω ·	0	Imperative-Jussive
τοιγάρ σφ̓ Ὀλύμπου τοῦδ̓ ὁ πρεσβεύων πατὴρ μνήμων τ̓ Ἐρινὺς καὶ τελεσφόρος Δίκη κακοὺς κακῶς φθείρειαν , ὥσπερ ἤθελον τὸν ἄνδρα λώβαις ἐκβαλεῖν ἀναξίως .	18	Indicative
καίτοι δέδοκται , κεῖνος εἰ σφαλήσεται , ταύτῃ σὺν ὁρμῇ κἀμὲ συνθανεῖν ἅμα ·	1	Indicative
οὐ δέ ἕ φημι πόδεσσί γε οἷσι κιόντα εὐφρῆναι ἄλοχόν τε φίλην κεδνούς τε τοκῆας .	3	Indicative
Ἦν δὲ ἄνθρωπος ἐκ τῶν Φαρισαίων Νικόδημος ὄνομα αὐτῷ ἄρχων τῶν Ἰουδαίων	0	Indicative
ὁ δὲ ἐγερθεὶς παρέλαβεν τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ νυκτὸς καὶ ἀνεχώρησεν εἰς Αἴγυπτον καὶ ἦν ἐκεῖ ἕως τῆς τελευτῆς Ἡρώδου ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν ὑπὸ κυρίου διὰ τοῦ προφήτου λέγοντος	23	Subjunctive
τί ταῦτα διαλογίζεσθε ἐν ταῖς καρδίαις ὑμῶν	2	Indicative
ὡς δ̓ εἰδῇς ἅπαν , ᾗ τοῦτ̓ ἐπράχθη , μείζον̓ ἐκτενῶ λόγον .	7	Indicative
ὀργίζεσθε καὶ μὴ ἁμαρτάνετε	3	Imperative-Jussive
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς	0	Indicative
ὁ ἀγαπῶν τὴν ἑαυτοῦ γυναῖκα ἑαυτὸν ἀγαπᾷ	6	Indicative
βασίλισσα νότου ἐγερθήσεται ἐν τῇ κρίσει μετὰ τῶν ἀνδρῶν τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινεῖ αὐτούς	13	Indicative
οἶδ̓ ἀρετὴν οἷός ἐσσι ·	0	Indicative
ἐπὶ δὲ τοῖσι τούτων οὔροισι διξάς τε πύλας διεξελᾷς καὶ διξὰ φυλακτήρια παραμείψεαι	12	Indicative
εἱστήκεισαν δὲ παρὰ τῷ σταυρῷ τοῦ Ἰησοῦ ἡ μήτηρ αὐτοῦ καὶ ἡ ἀδελφὴ τῆς μητρὸς αὐτοῦ Μαρίαμ ἡ τοῦ Κλωπᾶ καὶ Μαρίαμ ἡ Μαγδαληνή	0	Indicative
ἀλλά γε καὶ σὺν πᾶσιν τούτοις τρίτην ταύτην ἡμέραν ἄγει ἀφ’ οὗ ταῦτα ἐγένετο	13	Indicative
τὼ μὲν ἐεισάσθην χαλκήρεα τεύχἐ ἀπ̓ ὤμων συλήσειν ·	2	Indicative
τὸ μέν νυν ἐς τοὺς Ἀργείους ἔχον ἐπεὰν κατὰ τοῦτο γένωμαι τοῦ λόγου τότε μνησθήσομαι	14	Indicative
τοῦτο τί ἐστιν ὃ λέγει τὸ μικρόν	4	Indicative
ὃς τὸ μὲν γένος ἦν Κροτωνιάτης , Πολυκράτει δὲ τῷ Σαμίων τυράννῳ συνὼν καὶ μετὰ τὸν ἐκείνου θάνατον αἰχμαλωτισθεὶς ὑπὸ Περσῶν ἀνήχθη ὡς βασιλέα , Ὀροίτου τὸν Πολυκράτη ἀποκτείναντος .	4	Indicative
κῆρα δ̓ ἐγὼ τότε δέξομαι ὁππότε κεν δὴ Ζεὺς ἐθέλῃ τελέσαι ἠδ̓ ἀθάνατοι θεοὶ ἄλλοι .	4	Indicative
ἐν δὲ τῷ Ἰσθμῷ ἦσαν ἁλισμένοι πρόβουλοι τῆς Ἑλλάδος ἀραιρημένοι ἀπὸ τῶν πολίων τῶν τὰ ἀμείνω φρονεουσέων περὶ τὴν Ἑλλάδα	4	Indicative
οὕτως οὐκ ἔστιν θέλημα ἔμπροσθεν τοῦ πατρὸς ὑμῶν τοῦ ἐν οὐρανοῖς ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μικρῶν τούτων	12	Subjunctive
χωρῶ πρὸς ἔργον ·	0	Indicative
ὁ δὲ ἐγερθεὶς παρέλαβεν τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ καὶ εἰσῆλθεν εἰς γῆν Ἰσραήλ	3	Indicative
ἐνθαῦτα οὗτοι μὲν λόγον εἶχον τῆς πολιορκίης οὐδένα , Κῦρος δὲ ἀπορίῃσι ἐνείχετο , ἅτε χρόνου τε ἐγγινομένου συχνοῦ ἀνωτέρω τε οὐδὲν τῶν πρηγμάτων προκοπτομένων .	4	Indicative
εἴ τινά που Τρώων ἐξάλμενος ἄνδρα βάλοισθα .	6	Optative-Desiderative
Καὶ ἐπὶ τούτῳ ἦλθαν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ καὶ ἐθαύμαζον ὅτι μετὰ γυναικὸς ἐλάλει	12	Indicative
ὁ δὲ εἶπεν	2	Indicative
πεσὼν δὲ αἷμά τε ἤμεε καὶ ἐς φθίσιν περιῆλθε ἡ νοῦσος	4	Indicative
μακάριοί ἐστε ὅταν μισήσωσιν ὑμᾶς οἱ ἄνθρωποι καὶ ὅταν ἀφορίσωσιν ὑμᾶς καὶ ὀνειδίσωσιν καὶ ἐκβάλωσιν τὸ ὄνομα ὑμῶν ὡς πονηρὸν ἕνεκα τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου	12	Subjunctive
καὶ ἐξῆλθεν ὁ λόγος οὗτος ἐν ὅλῃ τῇ Ἰουδαίᾳ περὶ αὐτοῦ καὶ πάσῃ τῇ περιχώρῳ	1	Indicative
θεὸν οὐδεὶς ἑώρακεν πώποτε	2	Indicative
νηπύτἰ οὐ δέ νύ πώ περ ἐπεφράσω ὅσσον ἀρείων εὔχομ̓ ἐγὼν ἔμεναι , ὅτι μοι μένος ἰσοφαρίζεις .	9	Indicative
πᾶς γὰρ ὃς ἂν ἐπικαλέσηται τὸ ὄνομα κυρίου σωθήσεται	4	Subjunctive
ἔστι δὲ ἕτερος λεγόμενος λόγος ὡς Ὀνήτης τε ὁ Φαναγόρεω ἀνὴρ Καρύστιος καὶ Κορυδαλλὸς Ἀντικυρεὺς εἰσὶ οἱ εἴπαντες πρὸς βασιλέα τούτους τοὺς λόγους καὶ περιηγησάμενοι τὸ ὄρος τοῖσι Πέρσῃσι οὐδαμῶς ἔμοιγε πιστός	15	Indicative
ἀνδρῶν αὖ μέγ̓ ἄριστος ἔην Τελαμώνιος Αἴας ὄφῤ Ἀχιλεὺς μήνιεν ·	9	Indicative
ἔδοξεν οὖν μοι πρὸς σὲ δηλῶσαι τὸ πᾶν , δέσποιν̓ , ὃ τοῦδε τυγχάνω μαθὼν πάρα .	13	Indicative
ὥς πού σε προσέφη , σοὶ δὲ φρένας ἄφρονι πεῖθε .	9	Indicative
ταῦτα μὲν λέγουσι	2	Indicative
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν	0	Indicative
ἦ δὴ λοίγια ἔργα τάδ̓ ἔσσεται οὐ δ̓ ἔτ̓ ἀνεκτά , εἰ δὴ σφὼ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε , ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον ·	5	Indicative
καὶ αὐτὸς ἦν διανεύων αὐτοῖς καὶ διέμενεν κωφός	2	Indicative
ἐγὼ δέ φημι καὶ τὴν τοῦ Πάριδος κρίσιν ὑπὸ τῶν παλαιοτέρων πεποιῆσθαι ἡδονῆς πρὸς ἀρετὴν οὖσαν σύγκρισιν ·	2	Indicative
καὶ ὃς ἂν μὴ δέξηται ὑμᾶς μηδὲ ἀκούσῃ τοὺς λόγους ὑμῶν ἐξερχόμενοι ἔξω τῆς οἰκίας ἢ τῆς πόλεως ἐκείνης ἐκτινάξατε τὸν κονιορτὸν ἐκ τῶν ποδῶν ὑμῶν	19	Imperative-Jussive
οὕτως γὰρ ἠγάπησεν ὁ θεὸς τὸν κόσμον ὥστε τὸν υἱὸν τὸν μονογενῆ ἔδωκεν ἵνα πᾶς ὁ πιστεύων εἰς αὐτὸν μὴ ἀπόληται ἀλλ’ ἔχῃ ζωὴν αἰώνιον	2	Indicative
καὶ προελθὼν μικρὸν ἔπιπτεν ἐπὶ τῆς γῆς καὶ προσηύχετο ἵνα εἰ δυνατόν ἐστιν παρέλθῃ ἀπ’ αὐτοῦ ἡ ὥρα καὶ ἔλεγεν	8	Indicative
εἶπεν δὲ Μαριὰμ πρὸς τὸν ἄγγελον	0	Indicative
οὔ τε κε νῆα καυάξαις οὔ τ̓ ἄνδρας ἀποφθείσειε θάλασσα , εἰ δὴ μὴ πρόφρων γε Ποσειδάων ἐνοσίχθων ἢ Ζεὺς ἀθανάτων βασιλεὺς ἐθέλῃσιν ὀλέσσαι ·	4	Optative-Desiderative
ὡς δὲ καὶ ἐγὼ Λυδῶν τὸν μὲν πλέον τι ἢ πατέρα ἐόντα σὲ λαβὼν ἄγω	14	Indicative
διήρχετο δὲ τὴν Συρίαν καὶ Κιλικίαν ἐπιστηρίζων τὰς ἐκκλησίας	0	Indicative
οὗτος μὲν οὖν τῆς πόλεως κατειληφὼς τὴν ὀνομαζομένην Ἀχραδινὴν καὶ τὴν Νῆσον ὀχυρὰν οὖσαν , καὶ ἐκ τούτων ὁρμώμενος , διεπολέμει πρὸς τοὺς ἀφεστῶτας .	20	Indicative
ταῦτα φυλασσόμενοι , βασιλῆς , ἰθύνετε ? δίκας δωροφάγοι , σκολιέων δὲ δικέων ἐπὶ πάγχυ λάθεσθε .	5	Imperative-Jussive
δέδοικα δὲ μᾶλλον μὴ καὶ τοῖς παισὶν αὐτὸν ὑπολίπωμεν ·	8	Subjunctive
καὶ μετοικιῶ ὑμᾶς ἐπέκεινα Βαβυλῶνος	1	Indicative
τῶν ἵππους δεκάτην Παλλάδι τάσδ’ ἔθεσαν	5	Indicative
συντομώτατον δ’ ἐστὶ ἐς τοὺς Λωτοφάγους ἐκ τῶν τριήκοντα ἡμερέων ἐς αὐτοὺς ὁδός ἐστι	13	Indicative
ἐξομολογεῖσθε οὖν ἀλλήλοις τὰς ἁμαρτίας καὶ εὔχεσθε ὑπὲρ ἀλλήλων ὅπως ἰαθῆτε	10	Subjunctive
ἀντικρὺ δὲ διέσχε παῤ ὀμφαλὸν ἔγχεος αἰχμή , γνὺξ δ̓ ἔριπ̓ οἰμώξας , νεφέλη δέ μιν ἀμφεκάλυψε κυανέη , προτὶ οἷ δ̓ ἔλαβ̓ ἔντερα χερσὶ λιασθείς .	10	Indicative
ἀλλ̓ ἔπι τοι καὶ ἐμοὶ θάνατος καὶ μοῖρα κραταιή ·	1	Indicative
Ἤκουον δὲ αὐτοῦ ἄχρι τούτου τοῦ λόγου καὶ ἐπῆραν τὴν φωνὴν αὐτῶν λέγοντες	0	Indicative
οἰκέουσί τε γὰρ ὄρεα ὑψηλά ἴδῃσί τε παντοίῃσι καὶ χιόνι συνηρεφέα καὶ εἰσὶ τὰ πολέμια ἄκροι	0	Indicative
Ἀτρεΐδη σοὶ πρῶτα μαχήσομαι ἀφραδέοντι , ἣ θέμις ἐστὶν ἄναξ ἀγορῇ ·	3	Indicative
καὶ αὕτη τε ἔφεδρον βασιλέα Σπαρτιήτῃσι ἀπέφαινε καὶ ἡ προτέρη γυνὴ τὸν πρότερον χρόνον ἄτοκος ἐοῦσα τότε κως ἐκύησε συντυχίῃ ταύτῃ χρησαμένη	6	Indicative
Θαῒς πρὸς γράσωνα πορευομένη ἐραστήν , ἐπεί τις αὐτὴν ἠρώτα ποῦ πορεύεται , εἶπεν ·	9	Indicative
μετὰ δὲ Σόλωνα οἰχόμενον ἔλαβέ ἐκ θεοῦ νέμεσις μεγάλη Κροῖσον ὡς εἰκάσαι ὅτι ἐνόμισε ἑωυτὸν εἶναι ἀνθρώπων ἁπάντων ὀλβιώτατον	13	Indicative
πᾶσα βασιλεία διαμερισθεῖσα ἐφ’ ἑαυτὴν ἐρημοῦται καὶ οἶκος ἐπὶ οἶκον πίπτει	5	Indicative
Καὶ ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς Ἡρώδης φανερὸν γὰρ ἐγένετο τὸ ὄνομα αὐτοῦ καὶ ἔλεγεν ὅτι Ἰωάννης ὁ βαπτίζων ἐγήγερται ἐκ νεκρῶν καὶ διὰ τοῦτο ἐνεργοῦσιν αἱ δυνάμεις ἐν αὐτῷ	12	Indicative
ὠμμάτωσα γὰρ σαφέστερον .	0	Indicative
Αἰνείας ὅδ̓ ἔβη κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ ἀντία Πηλεΐωνος , ἀνῆκε δὲ Φοῖβος Ἀπόλλων .	2	Indicative
ὑπάγετε	0	Imperative-Jussive
ὦ φίλοι ἀνέρες ἔστε , καὶ αἰδῶ θέσθ̓ ἐνὶ θυμῷ , ἀλλήλους τ̓ αἰδεῖσθε κατὰ κρατερὰς ὑσμίνας .	3	Imperative-Jussive
ἀλλὰ πρὸς τί τοῦτ̓ ἐφίεσαι ;	4	Indicative
πάνυ πολὺν δ̓ ἐγὼ ἐὰν παραθῶ σοι , προσκατέδει τοὺς δακτύλους αὐτῷ γε χαίρων .	8	Indicative
αὐτὸς δὲ διελθὼν διὰ μέσου αὐτῶν ἐπορεύετο	6	Indicative
ὁ δὲ ἐραυνῶν τὰς καρδίας οἶδεν τί τὸ φρόνημα τοῦ πνεύματος ὅτι κατὰ θεὸν ἐντυγχάνει ὑπὲρ ἁγίων	14	Indicative
ὁ δὲ Μωϋσῆς ἰδὼν ἐθαύμαζεν τὸ ὅραμα	4	Indicative
ἱλαρὸν γὰρ δότην ἀγαπᾷ ὁ θεός	3	Indicative
ὅτε γὰρ δοῦλοι ἦτε τῆς ἁμαρτίας ἐλεύθεροι ἦτε τῇ δικαιοσύνῃ	3	Indicative
οὕτως καὶ τὰ τοῦ θεοῦ οὐδεὶς ἔγνωκεν εἰ μὴ τὸ πνεῦμα τοῦ θεοῦ	6	Indicative
ὧν οὔ τε σοὶ μέτεστιν οὔ τε τοῖς ἄνω θεοῖσιν , ἀλλ̓ ἐκ σοῦ βιάζονται τάδε .	4	Indicative
ἐκ δ̓ ἄρα οἱ μηροῦ δόρυ μείλινον ὦσε θύραζε ἴφθιμος Πελάγων , ὅς οἱ φίλος ἦεν ἑταῖρος .	7	Indicative
καί τοι ταῦτα ποιήσαντι τοῦτο μὲν ἐστὶ ἕτοιμα παρ’ ἐμοὶ χρήματα μεγάλα πάρεξ τῶν ἀναισιμωμάτων τῇ στρατιῇ	6	Indicative
γαλακτοπόται δ’ εἰσί	2	Indicative
πεφόβημαι λιθόλευστον Ἄρη ξυναλγεῖν μετὰ τοῦδε τυπείς , τὸν αἶσ̓ ἄπλατος ἴσχει .	11	Indicative
ὦ τάν , κατανοεῖς τίς ποτ̓ ἐστὶν οὑτοσὶ ὁ γέρων ;	6	Indicative
παραχρῆμα δὲ ἐπάταξεν αὐτὸν ἄγγελος κυρίου ἀνθ’ ὧν οὐκ ἔδωκεν τὴν δόξαν τῷ θεῷ καὶ γενόμενος σκωληκόβρωτος ἐξέψυξεν	17	Indicative
Ἕκτωρ δὲ πρυμνῆς νεὸς ἥψατο ποντοπόροιο καλῆς ὠκυάλου , ἣ Πρωτεσίλαον ἔνεικεν ἐς Τροίην , οὐ δ̓ αὖτις ἀπήγαγε πατρίδα γαῖαν .	18	Indicative
μὴ ἀγαθῷ περ ἐόντι νεμεσσηθέωμέν οἱ ἡμεῖς ·	4	Subjunctive
δαιμόνἰ οὕτω που μάλα ἔλπεαι υἷας Ἀχαιῶν ἀπτολέμους τ̓ ἔμεναι καὶ ἀνάλκιδας ὡς ἀγορεύεις ;	4	Indicative
ὧν ἐστιν Ὑμέναιος καὶ Ἀλέξανδρος οὓς παρέδωκα τῷ σατανᾷ ἵνα παιδευθῶσιν μὴ βλασφημεῖν	1	Indicative
καὶ εἰ ἡ δεξιά σου χεὶρ σκανδαλίζει σε ἔκκοψον αὐτὴν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ	11	Imperative-Jussive
ὁ δὲ τελώνης μακρόθεν ἑστὼς οὐκ ἤθελεν οὐδὲ τοὺς ὀφθαλμοὺς ἐπᾶραι εἰς τὸν οὐρανόν ἀλλ’ ἔτυπτεν τὸ στῆθος αὐτοῦ λέγων	6	Indicative
ἀναγαγών τε αὐτοὺς εἰς τὸν οἶκον παρέθηκεν τράπεζαν καὶ ἠγαλλιάσατο πανοικεὶ πεπιστευκὼς τῷ θεῷ	6	Indicative
ὁ πλοῦτος ὑμῶν σέσηπεν καὶ τὰ ἱμάτια ὑμῶν σητόβρωτα γέγονεν	9	Indicative
ἐναυτίλλοντο δὲ οὐ στρογγύλῃσι νηυσὶ ἀλλὰ πεντηκοντέροισι	0	Indicative
οὐ μέν τοι ὅση δύναμίς γε πάρεστι παύομαι , ἀλλ̓ ἐξ οὗ προτὶ Ἴλιον ὠσάμεθ̓ αὐτοὺς ἐκ τοῦ δὴ τόξοισι δεδεγμένος ἄνδρας ἐναίρω .	14	Indicative
οἳ μὲν γὰρ δὴ πάντες , ὅσοι πάρος ἦσαν ἄριστοι , ἐν νηυσὶν κέαται βεβλημένοι οὐτάμενοί τε χερσὶν ὕπο Τρώων ·	13	Indicative
ἦ καὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν , ἂψ δ̓ ἐς κουλεὸν ὦσε μέγα ξίφος , οὐ δ̓ ἀπίθησε μύθῳ Ἀθηναίης ·	0	Indicative
Ἀτρεΐωνα δ̓ ἔπειτα χόλος λάβεν , αἶψα δ̓ ἀναστὰς ἠπείλησεν μῦθον ὃ δὴ τετελεσμένος ἐστί ·	14	Indicative
πᾶς ὃς ἂν ἐπικαλέσηται τὸ ὄνομα κυρίου σωθήσεται	3	Subjunctive
τὸν πατέρα πατὴρ ὑμῶν ἔπεφνε ·	4	Indicative
ὁ δὲ παραλαβὼν τοὺς ἐκ τῆς Σάμου κατῆλθε ἐς τὴν Κυρήνην καὶ ἐπικρατήσας τῶν πρηγμάτων τοῦ μαντηίου οὐκ ἐμέμνητο ἀλλὰ δίκας τοὺς ἀντιστασιώτας αἴτεε τῆς ἑωυτοῦ φυγῆς	18	Indicative
θεραπηίη δέ σφι ὄπισθε ἕπεται πολλή	4	Indicative
καὶ Πίνδαρος δ̓ οὐ μετρίως ὢν ἐρωτικός φησιν ·	7	Indicative
καὶ γνώσονται πᾶσαι αἱ ἐκκλησίαι ὅτι ἐγώ εἰμι ὁ ἐραυνῶν νεφροὺς καὶ καρδίας καὶ δώσω ὑμῖν ἑκάστῳ κατὰ τὰ ἔργα ὑμῶν	1	Indicative
καὶ ἐν τῷ εἰσαγαγεῖν τοὺς γονεῖς τὸ παιδίον Ἰησοῦν τοῦ ποιῆσαι αὐτοὺς κατὰ τὸ εἰθισμένον τοῦ νόμου περὶ αὐτοῦ καὶ αὐτὸς ἐδέξατο αὐτὸ εἰς τὰς ἀγκάλας καὶ εὐλόγησεν τὸν θεὸν καὶ εἶπεν	31	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ τάδε γ̓ ὧδε θεοὶ κακὰ τεκμήραντο , ἀνδρὸς ἔπειτ̓ ὤφελλον ἀμείνονος εἶναι ἄκοιτις , ὃς ᾔδη νέμεσίν τε καὶ αἴσχεα πόλλ̓ ἀνθρώπων .	17	Indicative
καὶ ἔρχονται εἰς τὸν οἶκον τοῦ ἀρχισυναγώγου καὶ θεωρεῖ θόρυβον καὶ κλαίοντας καὶ ἀλαλάζοντας πολλά καὶ εἰσελθὼν λέγει αὐτοῖς	17	Indicative
καὶ μὴ ἀσθενήσας τῇ πίστει κατενόησεν τὸ ἑαυτοῦ σῶμα νενεκρωμένον ἑκατονταετής που ὑπάρχων καὶ τὴν νέκρωσιν τῆς μήτρας Σάρρας	5	Indicative
καὶ ἥξουσιν ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ δυσμῶν καὶ Βορρᾶ καὶ νότου καὶ ἀνακλιθήσονται ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ	11	Indicative
τίς ἡ γυνὴ δῆτ̓ ἐστὶν ἣν ἥκεις ἄγων ;	6	Indicative
οἳ μὲν δή τινες πρὸς τούτοισι λέγουσι καὶ φράσαι αὐτῷ τὴν Πυθίην τὸν νῦν κατεστεῶτα κόσμον Σπαρτιήτῃσι	6	Indicative
τῇ μιν Ἄρης οὔτησε μιαιφόνος ἔγχεϊ μακρῷ .	3	Indicative
αἴρεις ὃ οὐκ ἔθηκας καὶ θερίζεις ὃ οὐκ ἔσπειρας	3	Indicative
εἷος ὃ τῷ πολέμιζε μένων , ἔτι δ̓ ἔλπετο νίκην , τόφρα δέ οἱ Μενέλαος ἀρήϊος ἦλθεν ἀμύντωρ , στῆ δ̓ εὐρὰξ σὺν δουρὶ λαθών , βάλε δ̓ ὦμον ὄπισθεν ·	16	Indicative
ἕζετο δ̓ ὀρθωθείς , μαλακὸν δ̓ ἔνδυνε χιτῶνα καλὸν νηγάτεον , περὶ δὲ μέγα βάλλετο φᾶρος ·	0	Indicative
τούτων δὲ γενομένων φανερῶν ἀπέκτεινε ἐνθαῦτα πολλοὺς Περσέων ὁ Ἀρταφρένης	4	Indicative
Πορευομένων δὲ αὐτῶν ἰδού τινες τῆς κουστωδίας ἐλθόντες εἰς τὴν πόλιν ἀπήγγειλαν τοῖς ἀρχιερεῦσιν ἅπαντα τὰ γενόμενα	11	Indicative
ἀπόδος εἴ τι ὀφείλεις	3	Indicative
τί γὰρ οἶδας γύναι εἰ τὸν ἄνδρα σώσεις	7	Indicative
καὶ ἀποκριθεὶς αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν	5	Indicative
ἀλλ̓ ὅ γε νηῶν ἴκρἰ ἐπῴχετο μακρὰ βιβάσθων , νώμα δὲ ξυστὸν μέγα ναύμαχον ἐν παλάμῃσι κολλητὸν βλήτροισι δυωκαιεικοσίπηχυ .	9	Indicative
δαιμόνἰ ἀλλὰ καὶ αὐτὸς ἐναντίον ἵστασ̓ ἐμεῖο , ὄφρα ἴδῃ οἷος Ζηνὸς γόνος ἐνθάδ̓ ἱκάνω , ὃς πρῶτον Μίνωα τέκε Κρήτῃ ἐπίουρον ·	5	Imperative-Jussive
καὶ αὐτοὶ ἐξηγοῦντο τὰ ἐν τῇ ὁδῷ καὶ ὡς ἐγνώσθη αὐτοῖς ἐν τῇ κλάσει τοῦ ἄρτου	2	Indicative
νῦν δὲ ἑκὰς πόλιος κοίλῃς ἐπὶ νηυσὶ μάχονται .	7	Indicative
εἶπον οὖν πρὸς αὐτόν	0	Indicative
οὐ πιστεύεις ὅτι ἐγὼ ἐν τῷ πατρὶ καὶ ὁ πατὴρ ἐν ἐμοί ἐστιν	12	Indicative
οὗτοι μὲν δὴ συνηλίζοντο , Ἀθηναίων δὲ οἱ ἐκ τοῦ ἄστεος , ἕως μὲν Πεισίστρατος τὰ χρήματα ἤγειρε , καὶ μεταῦτις ὡς ἔσχε Μαραθῶνα , λόγον οὐδένα εἶχον ·	22	Indicative
παρὰ κυρίου ἐγένετο αὕτη καὶ ἔστιν θαυμαστὴ ἐν ὀφθαλμοῖς ἡμῶν	5	Indicative
μέγαν αἰγυπιὸν δ̓ ὑποδείσαντες τάχ̓ ἂν ἐξαίφνης , εἰ σὺ φανείης , σιγῇ πτήξειαν ἄφωνοι .	10	Optative-Desiderative
ὅ τε λόγος πολλὸς ἐν Σπάρτῃ ὡς Ἀρίστωνι σπέρμα παιδοποιὸν οὐκ ἐνῆν	11	Indicative
λίσσωμ̓ ἀνέρα τοῦτον ἀτάσθαλον ὀβριμοεργόν , ἤν πως ἡλικίην αἰδέσσεται ἠδ̓ ἐλεήσῃ γῆρας ·	0	Subjunctive
ἐνθαῦτα Ἑλλήνων ὅσοι σφίσι τε αὐτοῖσι ἦσαν καὶ πάτρῃ ἐξωγκωμένοι ἐφοίτεον μνηστῆρες	10	Indicative
στῆ δὲ μάλ̓ ἐγγὺς ἰών , καὶ ἐρεισάμενος βάλε μέσσας εὖ διαβάς , ἵνα μή οἱ ἀφαυρότερον βέλος εἴη , ῥῆξε δ̓ ἀπ̓ ἀμφοτέρους θαιρούς ·	18	Indicative
ἀλλά μιν Ἀτρεΐδης δουρικλειτὸς Μενέλαος πρόσθεν ἕθεν φεύγοντα μετάφρενον οὔτασε δουρὶ ὤμων μεσσηγύς , διὰ δὲ στήθεσφιν ἔλασσεν , ἤριπε δὲ πρηνής , ἀράβησε δὲ τεύχἐ ἐπ̓ αὐτῷ .	19	Indicative
εἰπέ ·	0	Imperative-Jussive
χώρησαν δ̓ ὑπό τε πρόμαχοι καὶ φαίδιμος Ἕκτωρ ·	0	Indicative
εἰσὶν γὰρ εὐνοῦχοι οἵτινες ἐκ κοιλίας μητρὸς ἐγεννήθησαν οὕτως καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι οἵτινες εὐνουχίσθησαν ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι οἵτινες εὐνούχισαν ἑαυτοὺς διὰ τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	7	Indicative
μήτηρ μου καὶ ἀδελφοί μου οὗτοί εἰσίν οἱ τὸν λόγον τοῦ θεοῦ ἀκούοντες καὶ ποιοῦντες	6	Indicative
βὰν δ̓ ἴμεν , ἦρχε δ̓ ἄρά σφιν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .	0	Indicative
Καρδιηνοῖς δὲ λόγιον ἦν ὡς Βισάλται ἀπίξονται ἐπ̓ αὐτούς , καὶ πυκνὰ περὶ τούτου διελέγοντο ἐν τῷ κορσωτηρίῳ ἱζάνοντες .	14	Indicative
σοῦ γὰρ ἔρχομαι δίκῃ καθαρτὴς πρὸς θεῶν ὡρμημένος ·	2	Indicative
ἀκοντίοισι δὲ ἐχρέωντο ἐπικαύτοισι	2	Indicative
εἰ δέ χ̓ ὑποστρέψωσι , παλίωξις δὲ γένηται ἐκ νηῶν καὶ τάφρῳ ἐνιπλήξωμεν ὀρυκτῇ , οὐκέτ̓ ἔπειτ̓ ὀΐω οὐ δ̓ ἄγγελον ἀπονέεσθαι ἄψορρον προτὶ ἄστυ ἑλιχθέντων ὑπ̓ Ἀχαιῶν .	7	Subjunctive
τί δ̓ οἶδ̓ ἐγώ , τί δ̓ ἄν με καὶ κρίνοις ;	10	Optative-Desiderative
ἐκδέχομαι γὰρ αὐτὸν μετὰ τῶν ἀδελφῶν	0	Indicative
καὶ ἐπεὶ ἦν ἀκόλαστος ἡ γυνή , ἔφη ἡ Ὀλυμπιάς ·	7	Indicative
ὅς γε τοῦ ἰδίου υἱοῦ οὐκ ἐφείσατο ἀλλὰ ὑπὲρ ἡμῶν πάντων παρέδωκεν αὐτόν πῶς οὐχὶ καὶ σὺν αὐτῷ τὰ πάντα ἡμῖν χαρίσεται	21	Indicative
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν	2	Indicative
ἀκουσόμεθά σου περὶ τούτου καὶ πάλιν	0	Indicative
πολλάκι μιν ξείνισσεν ἀρηΐφιλος Μενέλαος οἴκῳ ἐν ἡμετέρῳ ὁπότε Κρήτηθεν ἵκοιτο .	2	Indicative
τὸ παιδίον οὐκ ἀπέθανεν ἀλλὰ καθεύδει	3	Indicative
τῇ ῥ̓ ἐπὶ οἷ μεμαῶτ̓ ἔλασ̓ ἔγχεϊ δῖος Ἀχιλλεύς , ἀντικρὺ δ̓ ἁπαλοῖο δἰ αὐχένος ἤλυθ̓ ἀκωκή ·	15	Indicative
Ἰδομενεὺς δέ φησι καὶ τοὺς Πεισιστρατίδας Ἱππίαν καὶ Ἵππαρχον εὑρεῖν θαλίας καὶ κώμους ·	2	Indicative
καὶ ἐὰν πορευθῶ καὶ ἑτοιμάσω τόπον ὑμῖν πάλιν ἔρχομαι καὶ παραλήμψομαι ὑμᾶς πρὸς ἐμαυτόν ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ὑμεῖς ἦτε	8	Indicative
ἀγχίμολον δέ σφ̓ ἦλθ̓ Ἑκάβη τετιηότι θυμῷ οἶνον ἔχουσ̓ ἐν χειρὶ μελίφρονα δεξιτερῆφι χρυσέῳ ἐν δέπαϊ , ὄφρα λείψαντε κιοίτην ·	19	Optative-Desiderative
ὁ καταλαλῶν ἀδελφοῦ ἢ κρίνων τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καταλαλεῖ νόμου καὶ κρίνει νόμον	8	Indicative
λοιπὸν ἀπόκειταί μοι ὁ τῆς δικαιοσύνης στέφανος ὃν ἀποδώσει μοι ὁ κύριος ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ὁ δίκαιος κριτής οὐ μόνον δὲ ἐμοὶ ἀλλὰ καὶ πᾶσι τοῖς ἠγαπηκόσι τὴν ἐπιφάνειαν αὐτοῦ	8	Indicative
ὅσοι οὖν τέλειοι τοῦτο φρονῶμεν	4	Subjunctive
τὸν λόγον γὰρ ἀγνοῶ .	3	Indicative
μὴ δὴ νῆας ἕλωσι καὶ οὐκέτι φυκτὰ πέλωνται ·	7	Subjunctive
τραφῆναι δὲ ἔλεγε ὑπὸ τῆς τοῦ βουκόλου γυναικός , ἤιέ τε ταύτην αἰνέων διὰ παντός , ἦν τέ οἱ ἐν τῷ λόγῳ τὰ πάντα ἡ Κυνώ .	16	Indicative
ἐγχείη δ̓ ἄῤ ὑπὲρ νώτου ἐνὶ γαίῃ ἔστη ἱεμένη , διὰ δ̓ ἀμφοτέρους ἕλε κύκλους ἀσπίδος ἀμφιβρότης ·	7	Indicative
Ἐν ἀρχῇ ἦν ὁ λόγος καὶ ὁ λόγος ἦν πρὸς τὸν θεόν καὶ θεὸς ἦν ὁ λόγος	2	Indicative
καὶ κεν παῖδα νεογνὸν ἐν ἀγκοίνῃσιν ἔχουσα καλὰ τιθηνοίμην καὶ δώματα τηρήσαιμι καί κε λέχος στορέσαιμι μυχῷ θαλάμων εὐπήκτων δεσπόσυνον καί κ̓ ἔργα διδασκήσαιμι γυναῖκας .	11	Optative-Desiderative
καὶ ἦλθον πρὸς τὸν Ἰωάννην καὶ εἶπον αὐτῷ	1	Indicative
Λῆμνον δὲ Μιλτιάδης ὁ Κίμωνος ὧδε ἔσχε	6	Indicative
ἀτὰρ καλλίτριχες ἵπποι ἂψ ὄχεα τρόπεον ·	5	Indicative
καὶ μακάριον τὸν βασιλέα ἀπεκάλουν ὅτι ἔξεστιν αὐτῷ τούτων ἀπολαύειν , καὶ ἕτερα τούτοις παραπλήσια πάνυ πολλὰ τῶν φορτικῶν ἐποίουν .	4	Indicative
δίκαἰ ἔλεξας ·	1	Indicative
Τεῦκρος δ̓ ἄλλον ὀϊστὸν ἀπὸ νευρῆφιν ἴαλλεν Ἕκτορος ἀντικρύ , βαλέειν δέ ἑ ἵετο θυμός .	6	Indicative
εἰ δ̓ αὖ τοὺς ξυμμάχους ἀφιστάναι πειρασόμεθα , δεήσει καὶ τούτοις ναυσὶ βοηθεῖν τὸ πλέον οὖσι νησιώταις .	8	Indicative
θάρσει ·	0	Imperative-Jussive
ὑμῶν δὲ μακάριοι οἱ ὀφθαλμοὶ ὅτι βλέπουσιν καὶ τὰ ὦτα ὑμῶν ὅτι ἀκούουσιν	6	Indicative
ὣς φάτ̓ Ἀθηναίη , τῷ δὲ φρένας ἄφρονι πεῖθεν ·	1	Indicative
ἐὰν δέ τις μετρίως ἔχουσα χρημάτων τοῖς δεομένοις τινων ὑπουργῇ πρὸς χάριν , ἐκ τῆς ἑταιρίας ἑταίρα τοὔνομα προσηγορεύθη .	18	Indicative
συμφέρει γάρ σοι ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μελῶν σου καὶ μὴ ὅλον τὸ σῶμά σου βληθῇ εἰς γέενναν	4	Subjunctive
ἄλλοι δὲ ἔκοπτον κλάδους ἀπὸ τῶν δένδρων καὶ ἔστρωσαν ἐν τῇ ὁδῷ	8	Indicative
σπονδάς τε οὐ λύσετε πρότεροι , ἅς γε καὶ ὁ θεὸς κελεύων πολεμεῖν νομίζει παραβεβάσθαι , ἠδικημέναις δὲ μᾶλλον βοηθήσετε ·	13	Indicative
καὶ πάντες δὲ οἱ πιστεύσαντες ἦσαν ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ εἶχον ἅπαντα κοινά καὶ τὰ κτήματα καὶ τὰς ὑπάρξεις ἐπίπρασκον καὶ διεμέριζον αὐτὰ πᾶσιν καθότι ἄν τις χρείαν εἶχεν	19	Indicative
οὐ δέ τί σε χρὴ ἑστάμεναι μέλεον σὺν τεύχεσιν , ἀλλὰ λύ̓ ἵππους ·	11	Imperative-Jussive
ἔχοντι δέ οἱ τοῦτον τὸν πόνον πέμψασα ἡ Τόμυρις κήρυκα ἔλεγε τάδε .	10	Indicative
ἦ γὰρ ἂν Ἀτρεΐδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο ·	6	Optative-Desiderative
μετὰ δὲ κατὰ λόγον προβαίνοντες τιμῶσι ·	5	Indicative
ὁ πιστεύσας καὶ βαπτισθεὶς σωθήσεται	4	Indicative
ἀκούσας δὲ γέλωτά με ἔθευ λέγοντα τῇ περ ὥρων ἐκβησόμενα πρήγματα ταῦτα	4	Indicative
περὶ δ̓ αὐτῆς πειρηθήτω ἀνδρῶν ὅς κ̓ ἐθέλῃσιν ἐμοὶ χείρεσσι μάχεσθαι .	7	Subjunctive
τοῦτον οὖν τὸν τίτλον πολλοὶ ἀνέγνωσαν τῶν Ἰουδαίων ὅτι ἐγγὺς ἦν ὁ τόπος τῆς πόλεως ὅπου ἐσταυρώθη ὁ Ἰησοῦς	16	Indicative
κύριε οὐκ οἴδαμεν ποῦ ὑπάγεις καὶ πῶς οἴδαμεν τὴν ὁδόν	2	Indicative
αὐτίκα δὲ παρασκευασάμενος ἔθυε τῷ Διὶ βοῦν	3	Indicative
ὅπου ἐγὼ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν	5	Indicative
καὶ ἐὰν εἴπῃ τὸ οὖς ὅτι οὐκ εἰμὶ ὀφθαλμός οὐκ εἰμὶ ἐκ τοῦ σώματος οὐ παρὰ τοῦτο οὐκ ἔστιν ἐκ τοῦ σώματος	7	Indicative
ἢ τί οἶδας ἄνερ εἰ τὴν γυναῖκα σώσεις	7	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον ·	7	Imperative-Jussive
νῦν μὲν πειρᾶται , τάχα δ̓ ἴψεται υἷας Ἀχαιῶν .	6	Indicative
ἔστι τε ὁ παῖς καὶ περίεστι καί μιν ἐπ’ ἀγροῦ διαιτώμενον οἱ ἐκ τῆς κώμης παῖδες ἐστήσαντο βασιλέα	16	Indicative
οἱ δὲ Φρύγες ὡς Μακεδόνες λέγουσι ἐκαλέοντο Βρίγες χρόνον ὅσον Εὐρωπήιοι ἐόντες σύνοικοι ἦσαν Μακεδόσι	13	Indicative
εἷς παραλαμβάνεται καὶ εἷς ἀφίεται	4	Indicative
νῦν ὦν κῶς τοι ταῦτα φαίνεται ἔχειν καλῶς	5	Indicative
πολέσιν γὰρ Ἐπειοὶ χρεῖος ὄφειλον , ὡς ἡμεῖς παῦροι κεκακωμένοι ἐν Πύλῳ ἦμεν ·	12	Indicative
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·	2	Indicative
Θέτις δ̓ οὐ λήθετ̓ ἐφετμέων παιδὸς ἑοῦ , ἀλλ̓ ἥ γ̓ ἀνεδύσετο κῦμα θαλάσσης .	3	Indicative
ᾤμωξεν δ̓ ἐλεεινὰ πατὴρ φίλος , ἀμφὶ δὲ λαοὶ κωκυτῷ τ̓ εἴχοντο καὶ οἰμωγῇ κατὰ ἄστυ .	0	Indicative
καθ’ ἡμέραν ἀποθνῄσκω νὴ τὴν ὑμετέραν καύχησιν ἀδελφοί ἣν ἔχω ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ἡμῶν	2	Indicative
ἡ δὲ ἐπὶ τῷ λόγῳ διεταράχθη καὶ διελογίζετο ποταπὸς εἴη ὁ ἀσπασμὸς οὗτος	7	Indicative
ὀφθαλμὼ δ̓ ἄρα οἱ πυρὶ λάμπετον ·	5	Indicative
μάτην δὲ σέβονταί με διδάσκοντες διδασκαλίας ἐντάλματα ἀνθρώπων	2	Indicative
ἐξαύδα , μὴ κεῦθε νόῳ , ἵνα εἴδομεν ἄμφω .	0	Imperative-Jussive
ὁ δὲ παῖς οὗτος ὁ ἄφωνος ὡς εἶδε ἐπιόντα τὸν Πέρσην , ὑπὸ δέους τε καὶ κακοῦ ἔρρηξε φωνήν , εἶπε δὲ ὤνθρώπε , μὴ κτεῖνε Κροῖσον .	17	Indicative
νῦν ὦν ἐπειρέσθαι με ἵμερος ἐπῆλθέ σε εἴ τινα ἤδη πάντων εἶδες ὀλβιώτατον	5	Indicative
ὁμοίως καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ἐμπαίζοντες πρὸς ἀλλήλους μετὰ τῶν γραμματέων ἔλεγον	10	Indicative
ἴδετε οἱ καταφρονηταί καὶ θαυμάσατε καὶ ἀφανίσθητε ὅτι ἔργον ἐργάζομαι ἐγὼ ἐν ταῖς ἡμέραις ὑμῶν ἔργον ὃ οὐ μὴ πιστεύσητε ἐάν τις ἐκδιηγῆται ὑμῖν	4	Imperative-Jussive
Μὴ νομίσητε ὅτι ἦλθον βαλεῖν εἰρήνην ἐπὶ τὴν γῆν	3	Indicative
ἦ τ̓ ἂν ἔγωγε νῦν μὲν ἀνώγοιμι πτολεμίζειν υἷας Ἀχαιῶν νήστιας ἀκμήνους , ἅμα δ̓ ἠελίῳ καταδύντι τεύξεσθαι μέγα δόρπον , ἐπὴν τεισαίμεθα λώβην .	6	Optative-Desiderative
Ἐὰν δὲ ἔλθῃ Τιμόθεος βλέπετε ἵνα ἀφόβως γένηται πρὸς ὑμᾶς	4	Imperative-Jussive
οὐ δ̓ ἀλαοσκοπιὴν εἶχ̓ ἀργυρότοξος Ἀπόλλων ὡς ἴδ̓ Ἀθηναίην μετὰ Τυδέος υἱὸν ἕπουσαν ·	7	Indicative
τοῖσι δὲ ἡ Πυθίη ἀπικομένοισι ἐς Δελφοὺς οὐκ ἔφη χρήσειν πρὶν ἢ τὸν νηὸν τῆς Ἀθηναίης ἀνορθώσωσι , τὸν ἐνέπρησαν χώρης τῆς Μιλησίης ἐν Ἀσσησῷ .	16	Subjunctive
ὃ γάρ ῥ̓ ἔβαλε σχεδὸν ἐλθών .	3	Indicative
ὣς φάτ̓ ἐποτρύνων , οἳ δ̓ οὔασι πάντες ἄκουον , ἴθυσαν δ̓ ἐπὶ τεῖχος ἀολλέες ·	8	Indicative
νησίον δέ τι ὑποδραμόντες καλούμενον Κλαῦδα ἰσχύσαμεν μόλις περικρατεῖς γενέσθαι τῆς σκάφης ἣν ἄραντες βοηθείαις ἐχρῶντο ὑποζωννύντες τὸ πλοῖον	15	Indicative
ἦγον δὲ σφέας ἐνθεῦτεν οἱ Λίβυες ἀναστήσαντες πρὸς ἑσπέρην καὶ τὸν κάλλιστον τῶν χώρων ἵνα διεξιόντες οἱ Ἕλληνες μὴ ἴδοιεν συμμετρησάμενοι τὴν ὥρην τῆς ἡμέρης νυκτὸς παρῆγον	0	Indicative
αὐτοῖσι δὲ Λυδοῖσι τὴν πόλιν παρέδωκα καὶ ἔπειτα θωμάζω εἰ μοι ἀπεστᾶσι	8	Indicative
εἶπεν δὲ αὐτοῖς	0	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ᾤμωξαν ἀολλέες , ἦρχε δ̓ Ἀχιλλεύς .	8	Indicative
ἔνθά κεν αὖτε Τρῶες ἀρηϊφίλων ὑπ̓ Ἀχαιῶν Ἴλιον εἰσανέβησαν ἀναλκείῃσι δαμέντες , Ἀργεῖοι δέ κε κῦδος ἕλον καὶ ὑπὲρ Διὸς αἶσαν κάρτεϊ καὶ σθένεϊ σφετέρῳ ·	8	Indicative
οἴμ̓ ὡς λάλημα δῆλον ἐκπεφυκὸς εἶ .	5	Indicative
ἐόντων δὲ αὐτονόμων πάντων ἀνὰ τὴν ἤπειρον ὧδε αὖτις ἐς τυραννίδα περιῆλθον	11	Indicative
ἐπὶ δὲ τούτων Λεωτυχίδας ὁ τῶν Λακεδαιμονίων βασιλεὺς ἐτελεύτησεν ἄρξας ἔτη εἴκοσι καὶ δύο , τὴν δὲ ἀρχὴν διαδεξάμενος Ἀρχίδαμος ἐβασίλευσεν ἔτη τετταράκοντα καὶ δύο .	20	Indicative
καὶ εἶδον τὸν οὐρανὸν ἠνεῳγμένον καὶ ἰδοὺ ἵππος λευκός καὶ ὁ καθήμενος ἐπ’ αὐτὸν καλούμενος πιστὸς καὶ ἀληθινός καὶ ἐν δικαιοσύνῃ κρίνει καὶ πολεμεῖ	1	Indicative
καὶ γάρ τίς θ̓ ἕνα μῆνα μένων ἀπὸ ἧς ἀλόχοιο ἀσχαλάᾳ σὺν νηῒ πολυζύγῳ , ὅν περ ἄελλαι χειμέριαι εἰλέωσιν ὀρινομένη τε θάλασσα ·	19	Subjunctive
Ἀντίλοχ̓ ἀφραδέως ἱππάζεαι , ἀλλ̓ ἄνεχ̓ ἵππους ·	5	Imperative-Jussive
Λακεδαιμόνιοι δὲ ἐμάχοντο ἀξίως λόγου ἄλλα τε ἀποδεικνύμενοι ἐν οὐκ ἐπισταμένοισι μάχεσθαι ἐξεπιστάμενοι καὶ ὅκως ἐντρέψειαν τὰ νῶτα ἁλέες φεύγεσκον δῆθεν	2	Indicative
καὶ τοῖσι μὲν κατεκέκριτο θάνατος	3	Indicative
ἕως πότε ὁ δεσπότης ὁ ἅγιος καὶ ἀληθινός οὐ κρίνεις καὶ ἐκδικεῖς τὸ αἷμα ἡμῶν ἐκ τῶν κατοικούντων ἐπὶ τῆς γῆς	9	Indicative
τίς ἔσται ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος ὃς ἕξει πρόβατον ἕν καὶ ἐὰν ἐμπέσῃ τοῦτο τοῖς σάββασιν εἰς βόθυνον οὐχὶ κρατήσει αὐτὸ καὶ ἐγερεῖ	18	Indicative
τὼ δ̓ ἀπὸ χαιτάων κονίην οὖδας δὲ βαλόντε ῥίμφα φέρον θοὸν ἅρμα μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιούς .	9	Indicative
αὐτίκα δ̓ ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε , πάλλων δ̓ ὀξέα δοῦρα κατὰ στρατὸν ᾤχετο πάντῃ ὀτρύνων μαχέσασθαι , ἔγειρε δὲ φύλοπιν αἰνήν .	6	Indicative
καὶ γὰρ τοῖσι κακὸν χρυσόθρονος Ἄρτεμις ὦρσε χωσαμένη ὅ οἱ οὔ τι θαλύσια γουνῷ ἀλωῆς Οἰνεὺς ῥέξ̓ ·	6	Indicative
συνελέχθη δὲ ταῦτα τὰ πλοῖα ὡς καὶ πρότερον εἰρέθη τρισχίλια	0	Indicative
ταῦτα οὐκ ἔγνωσαν αὐτοῦ οἱ μαθηταὶ τὸ πρῶτον ἀλλ’ ὅτε ἐδοξάσθη Ἰησοῦς τότε ἐμνήσθησαν ὅτι ταῦτα ἦν ἐπ’ αὐτῷ γεγραμμένα καὶ ταῦτα ἐποίησαν αὐτῷ	13	Indicative
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι πλούσιος δυσκόλως εἰσελεύσεται εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	6	Indicative
ἐν τούτῳ πιστεύομεν ὅτι ἀπὸ θεοῦ ἐξῆλθες	6	Indicative
τοὺς δὲ Ναξίους καὶ τοὺς Καταναίους ἐκ τῶν πατρίδων ἀνασταθέντας μετῴκισεν εἰς τοὺς Λεοντίνους , καὶ μετὰ τῶν ἐγχωρίων προσέταξε κατοικεῖν τὴν πόλιν .	10	Indicative
καὶ ἐξελθόντων αὐτῶν ἐκ τοῦ πλοίου εὐθὺς ἐπιγνόντες αὐτὸν περιέδραμον ὅλην τὴν χώραν ἐκείνην καὶ ἤρξαντο ἐπὶ τοῖς κραβάττοις τοὺς κακῶς ἔχοντας περιφέρειν ὅπου ἤκουον ὅτι ἐστίν	9	Indicative
τοῦτο γάρ ἐστιν τὸ θέλημα τοῦ πατρός μου ἵνα πᾶς ὁ θεωρῶν τὸν υἱὸν καὶ πιστεύων εἰς αὐτὸν ἔχῃ ζωὴν αἰώνιον καὶ ἀναστήσω αὐτὸν ἐγὼ ἐν τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ	2	Indicative
διὰ τοῦτο ἐν παραβολαῖς αὐτοῖς λαλῶ ὅτι βλέποντες οὐ βλέπουσιν καὶ ἀκούοντες οὐκ ἀκούουσιν οὐδὲ συνίουσιν	15	Indicative
εἰς γὰρ παλαιὸν θᾶκον ὀρνιθοσκόπον ἵζων , ἵν̓ ἦν μοι παντὸς οἰωνοῦ λιμήν , ἀγνῶτ̓ ἀκούω φθόγγον ὀρνίθων , κακῷ κλάζοντας οἴστρῳ καὶ βεβαρβαρωμένῳ .	8	Indicative
ἡ δὲ πρύμνα ἐλύετο ὑπὸ τῆς βίας	3	Indicative
ὡς δ’ ἐξήλαυνε τὴν στρατιήν Πύθιος ὁ Λυδὸς καταρρωδήσας τὸ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ φάσμα ἐπαερθείς τε τοῖσι δωρήμασι ἐλθὼν παρὰ Ξέρξην ἔλεγε τάδε	21	Indicative
μὴ ἐν τῇ ἑορτῇ ἵνα μὴ θόρυβος γένηται ἐν τῷ λαῷ	7	Subjunctive
Μαίον̓ ἄρα προέηκε θεῶν τεράεσσι πιθήσας .	2	Indicative
οὗτοι δὲ πρὸς τὰς πόλεις πρεσβευτὰς ἀποστείλαντες ἠξίουν ἀποστέλλειν στρατιώτας τοὺς κοινῇ φυλάξοντας τὰς παρόδους ·	7	Indicative
ἀντὶ τοῦ λέγειν ὑμᾶς ἐὰν ὁ κύριος θελήσῃ καὶ ζήσομεν καὶ ποιήσομεν τοῦτο ἢ ἐκεῖνο νῦν δὲ καυχᾶσθε ἐν ταῖς ἀλαζονίαις ὑμῶν	11	Indicative
ὁ δεχόμενος προφήτην εἰς ὄνομα προφήτου μισθὸν προφήτου λήμψεται καὶ ὁ δεχόμενος δίκαιον εἰς ὄνομα δικαίου μισθὸν δικαίου λήμψεται	8	Indicative
ἀναστάντες δὲ διέστησαν , καὶ πολλῷ πλείους ἐγένοντο οἷς ἐδόκουν αἱ σπονδαὶ λελύσθαι .	7	Indicative
κεῖνον , ὦ χρυσόθρονε Μοῦσ̓ , ἔνισπες ὕμνον , ἐκ τᾶς καλλιγύναικος ἐσθλᾶς Τήιος χώρας ὃν ἄειδε τερπνῶς πρέσβυς ἀγαυός .	6	Indicative
διδάσκαλε ἤνεγκα τὸν υἱόν μου πρὸς σέ ἔχοντα πνεῦμα ἄλαλον καὶ ὅπου ἐὰν αὐτὸν καταλάβῃ ῥήσσει καὶ ἀφρίζει καὶ τρίζει τοὺς ὀδόντας καὶ ξηραίνεται	19	Indicative
εἴ τις πιστὴ ἔχει χήρας ἐπαρκείσθω αὐταῖς καὶ μὴ βαρείσθω ἡ ἐκκλησία ἵνα ταῖς ὄντως χήραις ἐπαρκέσῃ	9	Imperative-Jussive
διὰ τοῦτο πᾶς γραμματεὺς μαθητευθεὶς τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν ὅμοιός ἐστιν ἀνθρώπῳ οἰκοδεσπότῃ ὅστις ἐκβάλλει ἐκ τοῦ θησαυροῦ αὐτοῦ καινὰ καὶ παλαιά	14	Indicative
οὐδὲν γάρ σε δεῖ κρύπτειν μ̓ ἔτι .	3	Indicative
καὶ ὃς ἂν μὴ δέξηται ὑμᾶς μηδὲ ἀκούσῃ τοὺς λόγους ὑμῶν ἐξερχόμενοι ἔξω τῆς οἰκίας ἢ τῆς πόλεως ἐκείνης ἐκτινάξατε τὸν κονιορτὸν ἐκ τῶν ποδῶν ὑμῶν	4	Subjunctive
καὶ φέρουσιν αὐτῷ τυφλὸν καὶ παρακαλοῦσιν αὐτὸν ἵνα αὐτοῦ ἅψηται	5	Indicative
οὐχ οὗτός ἐστιν ὁ πορθήσας εἰς Ἱερουσαλὴμ τοὺς ἐπικαλουμένους τὸ ὄνομα τοῦτο καὶ ὧδε εἰς τοῦτο ἐληλύθει ἵνα δεδεμένους αὐτοὺς ἀγάγῃ ἐπὶ τοὺς ἀρχιερεῖς	2	Indicative
ἀναστάς Πέτρε θῦσον καὶ φάγε	2	Imperative-Jussive
ἄξιοί εἰσιν	1	Indicative
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ̓ ὄφρα μὴ οἶος Ἀργείων ἀγέραστος ἔω , ἐπεὶ οὐ δὲ ἔοικε ·	10	Subjunctive
ὁμοίως δὲ καὶ Ῥαὰβ ἡ πόρνη οὐκ ἐξ ἔργων ἐδικαιώθη ὑποδεξαμένη τοὺς ἀγγέλους καὶ ἑτέρᾳ ὁδῷ ἐκβαλοῦσα	9	Indicative
ὅκως δὲ ἀπίκοιτο ἡ στρατιή σκηνὴ μὲν ἔσκε πεπηγυῖα ἑτοίμη ἐς τὴν αὐτὸς σταθμὸν ποιεέσκετο Ξέρξης	2	Optative-Desiderative
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής ·	2	Indicative
ζητήσετέ με καὶ οὐχ εὑρήσετε καὶ ὅπου εἰμὶ ἐγὼ ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν	0	Indicative
οἱ μὲν οὖν ἀποδεξάμενοι τὸν λόγον αὐτοῦ ἐβαπτίσθησαν καὶ προσετέθησαν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ψυχαὶ ὡσεὶ τρισχίλιαι	9	Indicative
Καὶ ὅτε εἶδεν ὁ δράκων ὅτι ἐβλήθη εἰς τὴν γῆν ἐδίωξεν τὴν γυναῖκα ἥτις ἔτεκεν τὸν ἄρσενα	10	Indicative
λέγει κύριος παντοκράτωρ	0	Indicative
ἤλπιζον δὲ καὶ Χίους ἑαλωκότας ἀκούσεσθαι καὶ τὴν ἄλλην Ἰωνίαν .	0	Indicative
ἢ ἃ βουλεύομαι κατὰ σάρκα βουλεύομαι ἵνα ᾖ παρ’ ἐμοὶ τὸ ναὶ ναὶ καὶ τὸ οὒ οὔ	7	Subjunctive
νῦν οἶδα ἀληθῶς ὅτι ἐξαπέστειλεν κύριος τὸν ἄγγελον αὐτοῦ καὶ ἐξείλατό με ἐκ χειρὸς Ἡρῴδου καὶ πάσης τῆς προσδοκίας τοῦ λαοῦ τῶν Ἰουδαίων	10	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε δὴ χαζώμεθ̓ ἐφ̓ ἵππων , μη δέ μοι οὕτω θῦνε διὰ προμάχων , μή πως φίλον ἦτορ ὀλέσσῃς .	3	Subjunctive
πρὸς ταῦτα ὑπεκρίναντο τάδε	2	Indicative
ἐν δὲ χορὸν ποίκιλλε περικλυτὸς ἀμφιγυήεις , τῷ ἴκελον οἷόν ποτ̓ ἐνὶ Κνωσῷ εὐρείῃ Δαίδαλος ἤσκησεν καλλιπλοκάμῳ Ἀριάδνῃ .	15	Indicative
χρήματα δὲ ἔνι πολλὰ καὶ ἀνδράποδα	2	Indicative
εἰ γὰρ δὴ τοῦτό γε δοκέει ὑμῖν εἶναι χρηστὸν ὥστε τυραννεύεσθαι τὰς πόλις αὐτοὶ πρῶτοι τύραννον καταστησάμενοι παρὰ σφίσι αὐτοῖσι οὕτω καὶ τοῖσι ἄλλοισι δίζησθε κατιστάναι	5	Indicative
καὶ ἀπῆλθον καὶ εὗρον τὸν πῶλον δεδεμένον πρὸς τὴν θύραν ἔξω ἐπὶ τοῦ ἀμφόδου καὶ λύουσιν αὐτόν	1	Indicative
ἔνθ̓ ἵππους στήσασα θεὰ λευκώλενος Ἥρη Ζῆν̓ ὕπατον Κρονίδην ἐξείρετο καὶ προσέειπε ·	9	Indicative
ἀλλ̓ ἐξίκοιτο τοῦδέ γ̓ οὕνεκ̓ ἐν τάχει .	1	Optative-Desiderative
οὔνομά οἱ ἦν Σάνδανις	2	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .	7	Indicative
κότερά τοι ὁ πεζὸς μεμπτὸς κατὰ πλῆθος ἐστὶ καὶ τὸ Ἑλληνικὸν στράτευμα φαίνεται πολλαπλήσιον ἔσεσθαι τοῦ ἡμετέρου ἢ τὸ ναυτικὸν τὸ ἡμέτερον λείψεσθαι τοῦ ἐκείνων ἢ καὶ συναμφότερα ταῦτα	12	Indicative
λαγὸν μηχανησάμενος καὶ ἀνασχίσας τούτου τὴν γαστέρα καὶ οὐδὲν ἀποτίλας ὡς δὲ εἶχε οὕτω ἐσέθηκε βυβλίον γράψας τά οἱ ἐδόκεε	19	Indicative
ἔκ τε τόσου ὡς αὐτοὶ λέγουσι ἐπεὰν ζωρότερον βούλωνται πιεῖν Ἐπισκύθισον λέγουσι	11	Indicative
ἐνέγκατε ἀπὸ τῶν ὀψαρίων ὧν ἐπιάσατε νῦν	0	Imperative-Jussive
αὐτίκα δὲ προβαλλομένων ὅντινα στήσονται βασιλέα ὁ Δηιόκης ἦν πολλὸς ὑπὸ παντὸς ἀνδρὸς καὶ προβαλλόμενος καὶ αἰνεόμενος ἐς ὃ τοῦτον καταινέουσι βασιλέα σφίσι εἶναι	8	Indicative
τί ὑμῖν δοκεῖ περὶ τοῦ Χριστοῦ	2	Indicative
ὁ πλοῦτος ὑμῶν σέσηπεν καὶ τὰ ἱμάτια ὑμῶν σητόβρωτα γέγονεν	3	Indicative
τὴν δὲ μεταλλαγὴν ταύτην τῆς ἡμέρης Θαλῆς ὁ Μιλήσιος τοῖσι Ἴωσι προηγόρευσε ἔσεσθαι οὖρον προθέμενος ἐνιαυτὸν τοῦτον ἐν τῷ δὴ καὶ ἐγένετο ἡ μεταβολή	21	Indicative
Βισάλται εἰς Καρδίην ἐστρατεύσαντο καὶ ἐνίκησαν .	3	Indicative
εἴπατε ὅτι οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ νυκτὸς ἐλθόντες ἔκλεψαν αὐτὸν ἡμῶν κοιμωμένων	7	Indicative
σὺ δὲ ὦ βασιλεῦ μέλλεις ἐπ’ ἄνδρας στρατεύεσθαι πολλὸν ἀμείνονας ἢ Σκύθας οἳ κατὰ θάλασσάν τε ἄριστοι καὶ κατὰ γῆν λέγονται εἶναι	4	Indicative
καὶ τὴν μὲν προπάροιθε ποδῶν Ἀχιλῆος ἔθηκεν , Αἰνείαν δ̓ ἔσσευεν ἀπὸ χθονὸς ὑψόσ̓ ἀείρας .	10	Indicative
ἦμος δὴ τὸ πρῶτον , ὅσον τ̓ ἐπιβᾶσα κορώνη ἴχνος ἐποίησεν , τόσσον πέταλ̓ ἀνδρὶ φανείῃ ἐν κράδῃ ἀκροτάτῃ , τότε δ̓ ἄμβατός ἐστι θάλασσα ·	15	Subjunctive
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Σίμων εἶπεν	4	Indicative
ἀλλὰ ἑκὼν μεθιεῖς τε καὶ οὐκ ἐθέλεις ·	6	Indicative
ἀπέστειλεν αὐτὸν ἔσχατον πρὸς αὐτοὺς λέγων ὅτι	0	Indicative
Ἄργος δὲ ἀνδρῶν ἐχηρώθη οὕτω ὥστε οἱ δοῦλοι αὐτῶν ἔσχον πάντα τὰ πρήγματα ἄρχοντές τε καὶ διέποντες ἐς ὃ ἐπήβησαν οἱ τῶν ἀπολομένων παῖδες	19	Indicative
ὁ δὲ Γέλων ἐχρῆτο πᾶσιν ἐπιεικῶς , μάλιστα μὲν εἰς τὸν ἴδιον τρόπον , οὐχ ἥκιστα δὲ καὶ σπεύδων ἅπαντας ἔχειν ταῖς εὐνοίαις ἰδίους ·	3	Indicative
Ἀργεῖοι δὲ νεῶν μὲν ἐχώρησαν καὶ ἀνάγκῃ τῶν πρωτέων , αὐτοῦ δὲ παρὰ κλισίῃσιν ἔμειναν ἁθρόοι , οὐ δὲ κέδασθεν ἀνὰ στρατόν ·	19	Indicative
ἐγὼ ἐφύτευσα	1	Indicative
ἵπποι δ̓ οὐ παρέασι καὶ ἅρματα τῶν κ̓ ἐπιβαίην ·	8	Optative-Desiderative
Τῇ ἐπαύριον βλέπει τὸν Ἰησοῦν ἐρχόμενον πρὸς αὐτόν καὶ λέγει	9	Indicative
ποιήσωμεν τὰ κακὰ ἵνα ἔλθῃ τὰ ἀγαθά	4	Subjunctive
τὼ οὐκ ἂν βασιλῆας ἀνὰ στόμ̓ ἔχων ἀγορεύοις , καί σφιν ὀνείδεά τε προφέροις , νόστόν τε φυλάσσοις .	7	Optative-Desiderative
ἐὰν διψᾷ πότιζε αὐτόν	2	Imperative-Jussive
εἴ τις πεινᾷ ἐν οἴκῳ ἐσθιέτω ἵνα μὴ εἰς κρίμα συνέρχησθε	10	Subjunctive
οὐ μέντοι αὐτοί γε ὁμολογέουσι τούτοισι οἱ Κᾶρες ἀλλὰ νομίζουσι αὐτοὶ ἑωυτοὺς εἶναι αὐτόχθονας ἠπειρώτας καὶ τῷ οὐνόματι τῷ αὐτῷ αἰεὶ διαχρεωμένους τῷ περ νῦν	4	Indicative
κῆρύξ τίς οἱ ἕποιτο γεραίτερος , ὅς κ̓ ἰθύνοι ἡμιόνους καὶ ἄμαξαν ἐΰτροχον , ἠδὲ καὶ αὖτις νεκρὸν ἄγοι προτὶ ἄστυ , τὸν ἔκτανε δῖος Ἀχιλλεύς .	3	Optative-Desiderative
οἱ ἔμποροι τούτων οἱ πλουτήσαντες ἀπ’ αὐτῆς ἀπὸ μακρόθεν στήσονται διὰ τὸν φόβον τοῦ βασανισμοῦ αὐτῆς κλαίοντες καὶ πενθοῦντες λέγοντες	9	Indicative
μὴ γὰρ ἐλπίσῃς ἢν ἡμέας καταστρέψηται ὁ Πέρσης μάχῃ κρατήσας ὡς οὐκὶ ἥξει παρὰ σέ γε ἀλλὰ πρὸ τούτου φύλαξαι	2	Subjunctive
σμῶδιξ δ̓ αἱματόεσσα μεταφρένου ἐξυπανέστη σκήπτρου ὕπο χρυσέου ·	4	Indicative
καὶ θαυμάσονται οἱ κατοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς ὧν οὐ γέγραπται τὸ ὄνομα ἐπὶ τὸ βιβλίον τῆς ζωῆς ἀπὸ καταβολῆς κόσμου βλεπόντων τὸ θηρίον ὅτι ἦν καὶ οὐκ ἔστιν καὶ παρέσται	1	Indicative
αὐτὸς δὲ ἐκβαλὼν πάντας παραλαμβάνει τὸν πατέρα τοῦ παιδίου καὶ τὴν μητέρα καὶ τοὺς μετ’ αὐτοῦ καὶ εἰσπορεύεται ὅπου ἦν τὸ παιδίον	4	Indicative
καὶ εἷλε μὲν τῶν Πτερίων τὴν πόλιν καὶ ἠνδραποδίσατο εἷλε δὲ τὰς περιοικίδας αὐτῆς πάσας Συρίους τε οὐδὲν ἐόντας αἰτίους ἀναστάτους ἐποίησε	1	Indicative
ἀλλ̓ ὅτε δὴ καὶ κεῖνος ἀπήχθετο πᾶσι θεοῖσιν , ἤτοι ὃ κὰπ πεδίον τὸ Ἀλήϊον οἶος ἀλᾶτο ὃν θυμὸν κατέδων , πάτον ἀνθρώπων ἀλεείνων ·	5	Indicative
τότε ἀφίησιν αὐτὸν ὁ διάβολος καὶ ἰδοὺ ἄγγελοι προσῆλθον καὶ διηκόνουν αὐτῷ	8	Indicative
Ἡφαιστιέες μέν νυν ἐπείθοντο	3	Indicative
φῆν δέ οἱ εἰς Ὀπόεντα περικλυτὸν υἱὸν ἀπάξειν Ἴλιον ἐκπέρσαντα , λαχόντα τε ληΐδος αἶσαν .	0	Indicative
μὴ Παῦλος ἐσταυρώθη ὑπὲρ ὑμῶν ἢ εἰς τὸ ὄνομα Παύλου ἐβαπτίσθητε	2	Indicative
οὔτε φωνὴν αὐτοῦ πώποτε ἀκηκόατε οὔτε εἶδος αὐτοῦ ἑωράκατε καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ οὐκ ἔχετε ἐν ὑμῖν μένοντα ὅτι ὃν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος τούτῳ ὑμεῖς οὐ πιστεύετε	20	Indicative
ἐπεὶ δ̓ ὁ συντεταγμένος καιρὸς ἧκε , καὶ τῶν στρατιωτῶν τινες οὐ κατήντησαν πρὸς τὴν ὡρισμένην ἀφορμήν , ἀναλαβὼν τοὺς προσεληλυθότας προῆγεν εἰς τὴν Βοιωτίαν .	5	Indicative
διαλυθέντος δὲ τοῦ Μηδικοῦ στρατεύματος αἰσχρῶς , ὡς ἐπύθετο τάχιστα ὁ Ἀστυάγης , ἔφη ἀπειλέων τῷ Κύρῳ ἀλλ̓ οὐδ̓ ὣς Κῦρός γε χαιρήσει .	13	Indicative
παρίοισι μὲν δὴ ταῦτα ἡ Πυθίη ἔχρησε	6	Indicative
Σαοὺλ ἀδελφέ ὁ κύριος ἀπέσταλκέν με Ἰησοῦς ὁ ὀφθείς σοι ἐν τῇ ὁδῷ ᾗ ἤρχου ὅπως ἀναβλέψῃς καὶ πλησθῇς πνεύματος ἁγίου	14	Indicative
ὣς ἄρα φωνήσας κόρυθ̓ εἵλετο φαίδιμος Ἕκτωρ ἵππουριν ·	4	Indicative
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ συμπληροῦσθαι τὰς ἡμέρας τῆς ἀναλήμψεως αὐτοῦ καὶ αὐτὸς τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐστήρισεν τοῦ πορεύεσθαι εἰς Ἱερουσαλήμ καὶ ἀπέστειλεν ἀγγέλους πρὸ προσώπου αὐτοῦ	15	Indicative
Ἶριν δὲ πρῶτον χρυσόπτερον ὦρσε καλέσσαι Δήμητῤ ἠύκομον , πολυήρατον εἶδος ἔχουσαν .	4	Indicative
οὗτοι μὲν δὴ κατύπερθε οἰκέουσι Νασαμώνων	4	Indicative
μὴ ταρασσέσθω ὑμῶν ἡ καρδία μηδὲ δειλιάτω	6	Imperative-Jussive
ἴδετε τὴν ὁμευνέτιν Αἴαντος , ὃς μέγιστον ἴσχυσεν στρατοῦ , οἵας λατρείας ἀνθ̓ ὅσου ζήλου τρέφει .	15	Indicative
τὴν γὰρ κύνα καλέουσι σπάκα Μῆδοι	3	Indicative
περὶ γὰρ δίε νηυσὶν Ἀχαιῶν .	2	Indicative
εἰ δὲ ἡ χείρ σου ἢ ὁ πούς σου σκανδαλίζει σε ἔκκοψον αὐτὸν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ	14	Imperative-Jussive
στηθί̓ ἔστ̓ αὐταῖσι τούτων ὧν ἔχουσ̓ οἱ κωμικοί ·	1	Indicative
τίν̓ εἶπας , ὦ γεραιέ , τόνδε μοι λόγον ;	1	Indicative
πίστευέ μοι γύναι ὅτι ἔρχεται ὥρα ὅτε οὔτε ἐν τῷ ὄρει τούτῳ οὔτε ἐν Ἱεροσολύμοις προσκυνήσετε τῷ πατρί	4	Indicative
τῷ γὰρ ἔχοντι παντὶ δοθήσεται καὶ περισσευθήσεται	4	Indicative
καὶ ὁ τέταρτος ἐξέχεεν τὴν φιάλην αὐτοῦ ἐπὶ τὸν ἥλιον	3	Indicative
Καὶ συνάγονται οἱ ἀπόστολοι πρὸς τὸν Ἰησοῦν καὶ ἀπήγγειλαν αὐτῷ πάντα ὅσα ἐποίησαν καὶ ἐδίδαξαν	8	Indicative
ὡς καὶ ἐν τῷ Ὡσηὲ λέγει	5	Indicative
γίνεσθε δὲ εἰς ἀλλήλους χρηστοί εὔσπλαγχνοι χαριζόμενοι ἑαυτοῖς καθὼς καὶ ὁ θεὸς ἐν Χριστῷ ἐχαρίσατο ὑμῖν	0	Imperative-Jussive
ἐν δὲ τῇ Ἰοῖ ἔαρος τέκνα προσηγόρευε τὰ ἄνθη ·	6	Indicative
ἐφοβοῦντο γὰρ τὸν λαόν ἵνα μὴ λιθασθῶσιν	6	Subjunctive
πορεύου καὶ μηκέτι ἁμάρτανε	3	Imperative-Jussive
Σαρδανάπαλλος Ἀνακυνδαράξεω Ἀγχιάλην ἔδειμε καὶ Ταρσὸν μιῇ ἡμέρῃ , ἀλλὰ νῦν τέθνηκεν .	3	Indicative
ἐκεῖνο δὲ τὸ εἴρεό με οὔκω σε ἐγὼ λέγω πρὶν τελευτήσαντα καλῶς τὸν αἰῶνα πύθωμαι	3	Indicative
καὶ ἄνθρωποι οἰκέουσι ἐν αὐτῷ τοῖσι οὔνομα Γαράμαντες ἐστί ἔθνος μέγα ἰσχυρῶς οἳ ἐπὶ τὸν ἅλα γῆν ἐπιφορέοντες οὕτω σπείρουσι	8	Indicative
οὐ γάρ μοι δοκέει μύθοιο τελευτὴ τῇδέ γ̓ ὁδῷ κρανέεσθαι ·	3	Indicative
εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὑπάρχοντες οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὁ ἐξ οὐρανοῦ δώσει πνεῦμα ἅγιον τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν	5	Indicative
ὁ δὲ Λευτυχίδης ἦν ἐχθρὸς τῷ Δημαρήτῳ μάλιστα γεγονὼς διὰ πρῆγμα τοιόνδε	3	Indicative
τίπτ̓ αὖτ̓ ὦ κυνάμυια θεοὺς ἔριδι ξυνελαύνεις θάρσος ἄητον ἔχουσα , μέγας δέ σε θυμὸς ἀνῆκεν ;	6	Indicative
καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ζητήσουσιν οἱ ἄνθρωποι τὸν θάνατον καὶ οὐ μὴ εὑρήσουσιν αὐτόν καὶ ἐπιθυμήσουσιν ἀποθανεῖν καὶ φεύγει ὁ θάνατος ἀπ’ αὐτῶν	5	Indicative
ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἐν τῷ ὀνόματί μου αἰτήσεσθε καὶ οὐ λέγω ὑμῖν ὅτι ἐγὼ ἐρωτήσω τὸν πατέρα περὶ ὑμῶν	8	Indicative
τῷ δὲ Κροίσῳ ἑστεῶτι ἐπὶ τῆς πυρῆς ἐσελθεῖν καίπερ ἐν κακῷ ἐόντι τοσούτῳ τὸ τοῦ Σόλωνος ὥς οἱ εἴη σὺν θεῷ εἰρημένον τὸ μηδένα εἶναι τῶν ζωόντων ὄλβιον	18	Optative-Desiderative
οἱ δὲ Πύθιοι εἰσὶ θεοπρόποι ἐς Δελφούς σιτεόμενοι μετὰ τῶν βασιλέων τὰ δημόσια	3	Indicative
προσέχετε δὲ ἀπὸ τῶν ἀνθρώπων	0	Imperative-Jussive
οὕτως ἔσται καὶ τῇ γενεᾷ ταύτῃ τῇ πονηρᾷ	1	Indicative
νῦν δὲ φίλως χ̓ ὁρόῳτε καὶ εἰ δέκα πύργοι Ἀχαιῶν ὑμείων προπάροιθε μαχοίατο νηλέϊ χαλκῷ .	12	Optative-Desiderative
ἐπίτρεψόν μοι λαλῆσαι πρὸς τὸν λαόν	0	Imperative-Jussive
πάρεστι δὲ εἰκάζειν εἴτε εὐνοίῃ ταῦτα ἐποίησε εἴτε καὶ καταχαίρων	0	Indicative
μετὰ δέ , ὅκως αὕτη εὑροῦσα πολλὸν χρυσίον πρηθείη , ἄλλην ἂν ἐκήρυσσε ἣ μετ̓ ἐκείνην ἔσκε εὐειδεστάτη ·	8	Optative-Desiderative
οὐκ ὀλίγον δὲ πρὸς τὴν τρυφὴν καὶ τὴν εὐδαιμονίαν τοῦ σύμπαντος τούτου κλίματος καὶ τὸ πλῆθος ἐγένετο τῶν ἀνθρώπων .	16	Indicative
γέλασσε δὲ Παλλὰς Ἀθήνη , καί οἱ ἐπευχομένη ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	0	Indicative
διδάσκαλε εἴδομέν τινα ἐν τῷ ὀνόματί σου ἐκβάλλοντα δαιμόνια ὃς οὐκ ἀκολουθεῖ ἡμῖν καὶ ἐκωλύομεν αὐτόν ὅτι οὐκ ἠκολούθει ἡμῖν	18	Indicative
Ἔλεγεν δὲ πρὸς τοὺς κεκλημένους παραβολήν ἐπέχων πῶς τὰς πρωτοκλισίας ἐξελέγοντο λέγων πρὸς αὐτούς	10	Indicative
τοίου μιν θάρσευς πλῆσε φρένας ἀμφὶ μελαίνας , βῆ δ̓ ἐπὶ Πατρόκλῳ , καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .	3	Indicative
ἐᾶτ̓ ἀφέρπειν ·	0	Indicative
ἄνδρες Νινευεῖται ἀναστήσονται ἐν τῇ κρίσει μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινοῦσιν αὐτήν ὅτι μετενόησαν εἰς τὸ κήρυγμα Ἰωνᾶ	14	Indicative
ἔστι δὲ τοῦτο τὸ ἱρόν ὡς ἐγὼ πυνθανόμενος εὑρίσκω πάντων ἀρχαιότατον ἱρῶν ὅσα ταύτης τῆς θεοῦ	8	Indicative
Οἶδά σου τὴν θλῖψιν καὶ τὴν πτωχείαν ἀλλὰ πλούσιος εἶ καὶ τὴν βλασφημίαν ἐκ τῶν λεγόντων Ἰουδαίους εἶναι ἑαυτούς καὶ οὐκ εἰσὶν ἀλλὰ συναγωγὴ τοῦ σατανᾶ	9	Indicative
γλαυκιόων δ̓ ὄσσοις δεινὸν πλευράς τε καὶ ὤμους οὐρῇ μαστιόων ποσσὶν γλάφει , οὐ δέ τις αὐτὸν ἔτλη ἐς ἄντα ἰδὼν σχεδὸν ἐλθέμεν οὐ δὲ μάχεσθαι ·	11	Indicative
καί σε πρὸς τοῦ σοῦ τέκνου καὶ θεῶν ἱκνοῦμαι , μὴ προδοὺς ἡμᾶς γένῃ .	8	Indicative
καὶ ἐγένετο φόβος μέγας ἐφ’ ὅλην τὴν ἐκκλησίαν καὶ ἐπὶ πάντας τοὺς ἀκούοντας ταῦτα	1	Indicative
καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἵνα μὴ ἀποκτείνωσιν αὐτούς ἀλλ’ ἵνα βασανισθήσονται μῆνας πέντε	1	Indicative
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ δίκαιοι ἐπεθύμησαν ἰδεῖν ἃ βλέπετε καὶ οὐκ ἴδαν καὶ ἀκοῦσαι ἃ ἀκούετε καὶ οὐκ ἤκουσαν	21	Indicative
ὁ δὲ Ἰησοῦς ἐμβλέψας αὐτῷ ἠγάπησεν αὐτὸν καὶ εἶπεν αὐτῷ	8	Indicative
αὗται δὲ αἱ πόλιες τῇσι πρότερον λεχθείσῃσι ὁμολογέουσι κατὰ γλῶσσαν οὐδέν , σφισι δὲ ὁμοφωνέουσι .	7	Indicative
Ὅταν δὲ ἴδητε κυκλουμένην ὑπὸ στρατοπέδων Ἱερουσαλήμ τότε γνῶτε ὅτι ἤγγικεν ἡ ἐρήμωσις αὐτῆς	2	Subjunctive
τέλος δὲ οἱ Μασσαγέται περιεγένοντο ,	4	Indicative
τί φής ;	1	Indicative
εὐθὺς οὖν οἱ μὲν ἄλλοι πάντες ἀπηλλάγησαν , ὁ δὲ Λεωνίδης μετὰ τῶν πολιτῶν ἡρωικὰς πράξεις καὶ παραδόξους ἐπετελέσατο .	6	Indicative
τούτων δὲ τὰ μὲν Γέται οἱ ἀθανατίζοντες ποιεῦσι εἴρηταί μοι	8	Indicative
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετὰ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν , ἐκ δ̓ ἕλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον .	12	Indicative
θῶες μέν τε διέτρεσαν , αὐτὰρ ὃ δάπτει ·	7	Indicative
οὐ λογίζεται τὸ κακόν	1	Indicative
ηὔχησε δ̓ ἀνεμεσήτως ἐν τούτοις ·	0	Indicative
ὃ δὲ μάλα ἡδὺ γελάσσας ἐκ λόχου ἀμπήδησε καὶ εὐχόμενος ἔπος ηὔδα ·	7	Indicative
καὶ ὑπέστρεψαν οἱ ποιμένες δοξάζοντες καὶ αἰνοῦντες τὸν θεὸν ἐπὶ πᾶσιν οἷς ἤκουσαν καὶ ἴδον καθὼς ἐλαλήθη πρὸς αὐτούς	16	Indicative
Ἀθηναῖοι δὲ ἐκ Πάρου Μιλτιάδεα ἀπονοστήσαντα ἔσχον ἐν στόμασι οἵ τε ἄλλοι καὶ μάλιστα Ξάνθιππος ὁ Ἀρίφρονος ὃς θανάτου ὑπαγαγὼν ὑπὸ τὸν δῆμον Μιλτιάδεα ἐδίωκε τῆς Ἀθηναίων ἀπάτης εἵνεκεν	6	Indicative
ἐπεὶ ὦν ὁ βουκόλος σπουδῇ πολλῇ καλεόμενος ἀπίκετο ἔλεγε ὁ Ἅρπαγος τάδε	7	Indicative
ἀπικνέεται δὲ ὦν ὁ Ἀρισταγόρης ὁ Μιλήτου τύραννος ἐς τὴν Σπάρτην Κλεομένεος ἔχοντος τὴν ἀρχήν	0	Indicative
οἱ δὲ εἶπαν	2	Indicative
μαίνῃ	0	Indicative
καὶ ἐὰν γήμῃ ἡ παρθένος οὐχ ἥμαρτεν	6	Indicative
Μιλύαι δὲ αἰχμάς τε βραχέας εἶχον καὶ εἵματα ἐνεπεπορπέατο	5	Indicative
τοῖο δ̓ Ἀπόλλων εὐξαμένου ἤκουσεν , ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν , ἧκε δ̓ ἐπ̓ Ἀργείοισι κακὸν βέλος ·	4	Indicative
ἵνα μὴ λέγω σοι ὅτι καὶ σεαυτόν μοι προσοφείλεις	2	Subjunctive
προσεῖχον δὲ οἱ ὄχλοι τοῖς λεγομένοις ὑπὸ τοῦ Φιλίππου ὁμοθυμαδὸν ἐν τῷ ἀκούειν αὐτοὺς καὶ βλέπειν τὰ σημεῖα ἃ ἐποίει	19	Indicative
τῇ ὕπο πᾶς ἐάλη , τὸ δ̓ ὑπέρπτατο χάλκεον ἔγχος , καρφαλέον δέ οἱ ἀσπὶς ἐπιθρέξαντος ἄϋσεν ἔγχεος ·	3	Indicative
ἐγώ εἰμι Ἰησοῦς ὃν σὺ διώκεις	5	Indicative
ἀναπαύου	0	Imperative-Jussive
ἐγώ εἰμι Ἰησοῦς ὁ Ναζωραῖος ὃν σὺ διώκεις	7	Indicative
τοὺς δὲ λοιποὺς Ζαγκλαίους κοινολογησάμενος τοῖσι Σαμίοισι καὶ ὅρκους δοὺς καὶ δεξάμενος προέδωκε	12	Indicative
ἀπικομένους δὲ εἴρετο ὁ Ἀστυάγης τῇ ἔκρινάν οἱ τὴν ὄψιν .	2	Indicative
καὶ ἡμεῖς ἐσμεν μάρτυρες τῶν ῥημάτων τούτων καὶ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ὃ ἔδωκεν ὁ θεὸς τοῖς πειθαρχοῦσιν αὐτῷ	2	Indicative
καὶ ἐθαύμασαν οἱ ὄχλοι	1	Indicative
καὶ αὐτοὶ ἐσίγησαν καὶ οὐδενὶ ἀπήγγειλαν ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις οὐδὲν ὧν ἑώρακαν	5	Indicative
καὶ ἦν γὰρ Νικόδρομος Κνοίθου καλεόμενος ἐν τῇ Αἰγίνῃ ἀνὴρ δόκιμος	1	Indicative
μάλα γάρ ἑθεν εὐρύοπα Ζεὺς χεῖρα ἑὴν ὑπερέσχε , τεθαρσήκασι δὲ λαοί .	9	Indicative
καλῶς ἔξοιδα ·	1	Indicative
ἀπὸ μέν νυν τούτων οὐκ ὡς ἤθελε ἀπήλλαξε ἀλλὰ προσπταίσας μεγάλως	7	Indicative
καὶ τότε ἐάν τις ὑμῖν εἴπῃ ἴδε ὧδε ὁ Χριστός ἴδε ἐκεῖ μὴ πιστεύετε	13	Imperative-Jussive
ἀλλ̓ ἴθι ταῦτα δ̓ ὄπισθεν ἀρεσσόμεθ̓ εἴ τι κακὸν νῦν εἴρηται , τὰ δὲ πάντα θεοὶ μεταμώνια θεῖεν .	17	Optative-Desiderative
καὶ ἐὰν πορευθῶ καὶ ἑτοιμάσω τόπον ὑμῖν πάλιν ἔρχομαι καὶ παραλήμψομαι ὑμᾶς πρὸς ἐμαυτόν ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ὑμεῖς ἦτε	10	Indicative
Πείσανδρος δ̓ ἰθὺς Μενελάου κυδαλίμοιο ἤϊε ·	5	Indicative
φήμη δ̓ οὔτις πάμπαν ἀπόλλυται , ἥν τινα πολλοὶ λαοὶ φημίξωσι ·	4	Indicative
ὅταν γὰρ ἔθνη τὰ μὴ νόμον ἔχοντα φύσει τὰ τοῦ νόμου ποιῶσιν οὗτοι νόμον μὴ ἔχοντες ἑαυτοῖς εἰσιν νόμος	11	Subjunctive
ἐκριζώθητι καὶ φυτεύθητι ἐν τῇ θαλάσσῃ	2	Imperative-Jussive
κλάδοι γε μὲν δὴ κατὰ νόμους ἀφικτόρων κεῖνται παῤ ὑμῖν πρὸς θεοῖς ἀγωνίοις ·	7	Indicative
ἀπέκτειναν δὲ αὐτὴν Λακεδαιμόνιοι καὶ τὴν ἀδελφὴν αὐτῆς Χρύσην , ὅτε καὶ τὸν Λυσανδρίδαν ἐχθρὸν ὄντα Ἀγησίλαος ὁ βασιλεὺς καταστασιάσας φυγαδευθῆναι ἐποίησεν ὑπὸ Λακεδαιμονίων .	21	Indicative
ὁ μέντοι στερεὸς θεμέλιος τοῦ θεοῦ ἕστηκεν ἔχων τὴν σφραγῖδα ταύτην ἔγνω κύριος τοὺς ὄντας αὐτοῦ καί ἀποστήτω ἀπὸ ἀδικίας πᾶς ὁ ὀνομάζων τὸ ὄνομα κυρίου	11	Indicative
διδάσκαλε Μωϋσῆς ἔγραψεν ἡμῖν ἐάν τινος ἀδελφὸς ἀποθάνῃ ἔχων γυναῖκα καὶ οὗτος ἄτεκνος ᾖ ἵνα λάβῃ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα καὶ ἐξαναστήσῃ σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	13	Subjunctive
οὐ δὲ τοκεῦσι θρέπτρα φίλοις ἀπέδωκε , μινυνθάδιος δέ οἱ αἰὼν ἔπλεθ̓ ὑπ̓ Αἴαντος μεγαθύμου δουρὶ δαμέντι .	5	Indicative
κεφαλὴν δέ ἑ θυμὸς ἄνωγε πῆξαι ἀνὰ σκολόπεσσι ταμόνθ̓ ἁπαλῆς ἀπὸ δειρῆς .	4	Indicative
τί δῆτ̓ ἂν ἀλλὰ νῦν σ̓ ἔτ̓ ὠφελοῖμ̓ ἐγώ ;	7	Optative-Desiderative
αὗται δέ , πρὸς θεῶν , τοῦ ποτ̓ εἰσὶ καὶ τίνες ;	8	Indicative
οὐ δέ τί πώ μοι πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς .	10	Subjunctive
πέμψον τὸ δρέπανόν σου καὶ θέρισον ὅτι ἦλθεν ἡ ὥρα θερίσαι ὅτι ἐξηράνθη ὁ θερισμὸς τῆς γῆς	0	Imperative-Jussive
καίτοι τοσοῦτόν γ̓ οἶδα , μήτε μ̓ ἂν νόσον μήτ̓ ἄλλο πέρσαι μηδέν ·	3	Indicative
ἐν ᾧ ὦν Κορινθίων ἐδέοντο χρῆσαι σφίσι νέας ἐν τούτῳ διεφθάρη τὰ πρήγματα	10	Indicative
διόπερ οἱ Λακεδαιμόνιοι προορώμενοι τὸ μέλλον ἐφιλοτιμοῦντο ταπεινοῦν τὸ φρόνημα τῶν Ἀθηναίων .	6	Indicative
τὰς δὲ πέδας αὐτῶν ἐν τῇσι ἐδεδέατο ἀνεκρέμασαν ἐς τὴν ἀκρόπολιν	7	Indicative
ἐγώ σε ἐδόξασα ἐπὶ τῆς γῆς τὸ ἔργον τελειώσας ὃ δέδωκάς μοι ἵνα ποιήσω	2	Indicative
καὶ προσῆλθον αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ λέγοντες	1	Indicative
ὅτε δὲ ὁ υἱός σου οὗτος ὁ καταφαγών σου τὸν βίον μετὰ πορνῶν ἦλθεν ἔθυσας αὐτῷ τὸν σιτευτὸν μόσχον	14	Indicative
εἶτ̓ οὐ γυναικός ἐστιν εὐνοικώτερον γαμετῆς ἑταίρα ;	3	Indicative
ἀλλ̓ ἤτοι πολέμου μὲν ἀφεξόμεθ̓ ὡς σὺ κελεύεις ·	4	Indicative
πεζὸς γὰρ τὰ πρῶτα λιπὼν νέας ἀμφιελίσσας ἤλυθε , καί κε Τρωσὶ μέγα κράτος ἐγγυάλιξεν , εἰ μὴ Κοίρανος ὦκα ποδώκεας ἤλασεν ἵππους ·	7	Indicative
στελλόμενοι δὲ ἐπὶ τὴν Κύρνον , πρῶτα καταπλεύσαντες ἐς τὴν Φωκαίην κατεφόνευσαν τῶν Περσέων τὴν φυλακήν , ἣ ἐφρούρεε παραδεξαμένη παρὰ Ἁρπάγου τὴν πόλιν .	11	Indicative
ἐν δὲ τούτῳ τῷ χώρῳ σφι στρατοπεδευομένοισι οἵ τε ἐκ τοῦ ἄστεος στασιῶται ἀπίκοντο ἄλλοι τε ἐκ τῶν δήμων προσέρρεον , τοῖσι ἡ τυραννὶς πρὸ ἐλευθερίης ἦν ἀσπαστότερον .	19	Indicative
ἥρμοσε δ̓ αὐτῷ .	0	Indicative
καὶ ἐπέστρεψεν τὸ πνεῦμα αὐτῆς καὶ ἀνέστη παραχρῆμα καὶ διέταξεν αὐτῇ δοθῆναι φαγεῖν	6	Indicative
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ̓ ἔκλυον αὐτοῦ .	6	Indicative
ὑμεῖς μὲν νῦν δῦτε θαλάσσης εὐρέα κόλπον ὀψόμεναί τε γέρονθ̓ ἅλιον καὶ δώματα πατρός , καί οἱ πάντ̓ ἀγορεύσατ̓ ·	18	Imperative-Jussive
ἔλλαβε πορφύρεος θάνατος καὶ μοῖρα κραταιή .	0	Indicative
ἔπειτα ὤφθη ἐπάνω πεντακοσίοις ἀδελφοῖς ἐφάπαξ ἐξ ὧν οἱ πλείονες μένουσιν ἕως ἄρτι τινὲς δὲ ἐκοιμήθησαν	15	Indicative
ὣς ἄῤ ἔφαν , πάλλεν δὲ μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ἂψ ὁρόων ·	4	Indicative
τίς ἂν εὔπατρις ὧδε βλάστοι ;	4	Optative-Desiderative
κύριε θεωρῶ ὅτι προφήτης εἶ σύ	1	Indicative
εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὄντες οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς δώσει ἀγαθὰ τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν	5	Indicative
Κύλων ἦν Ἀθηναῖος ἀνὴρ Ὀλυμπιονίκης τῶν πάλαι εὐγενής τε καὶ δυνατός , ἐγεγαμήκει δὲ θυγατέρα Θεαγένους Μεγαρέως ἀνδρός , ὃς κατ̓ ἐκεῖνον τὸν χρόνον ἐτυράννει Μεγάρων .	24	Indicative
καὶ ἀνήχθησαν	1	Indicative
ταύτῃσι δὲ ἐπίκοινα χρέωνται	3	Indicative
εἰ μὲν οὖν ἦν ἐπὶ γῆς οὐδ’ ἂν ἦν ἱερεύς ὄντων τῶν προσφερόντων κατὰ νόμον τὰ δῶρα	3	Indicative
ὁ θεὸς γὰρ αὐτοῖς ἐφανέρωσεν	4	Indicative
εἴ τοι νομίζεις κτῆμα τὴν αὐθαδίαν εἶναί τι τοῦ νοῦ χωρίς , οὐκ ὀρθῶς φρονεῖς .	2	Indicative
καὶ γὰρ δὴ οὔτε οἱ Κρηστωνιῆται οὐδαμοῖσι τῶν νῦν σφέας περιοικεόντων εἰσὶ ὁμόγλωσσοι οὔτε οἱ Πλακιηνοί σφίσι δὲ ὁμόγλωσσοι	11	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ οὔ τι θεᾶς ἔπος ἠγνοίησεν , αἶψα δ̓ ἔλυσ̓ ἀγορήν ·	1	Indicative
ἐκ νηῶν δ̓ ἔλασεν , κατὰ δ̓ ἔσβεσεν αἰθόμενον πῦρ .	7	Indicative
ζητήσετέ με καὶ καθὼς εἶπον τοῖς Ἰουδαίοις ὅτι ὅπου ἐγὼ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν καὶ ὑμῖν λέγω ἄρτι	10	Indicative
ὁρκίζω σε τὸν θεόν	0	Indicative
οὐ γὰρ Ἀχαιοὶ σχήσουσιν πόλεμον νηῶν ἅλα δ̓ ἑλκομενάων , ἀλλ̓ ἀποπαπτανέουσιν , ἐρωήσουσι δὲ χάρμης .	3	Indicative
πὰρ δέ οἱ ἔστη Ἀτρεΐδης Μενέλαος ἔχων δολιχόσκιον ἔγχος .	3	Indicative
ὑμεῖς ἐκ τοῦ κόσμου τούτου ἐστέ	5	Indicative
λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	0	Indicative
ὡς δὲ καὶ οὗτοι βραχὺν ἀντιστάντες χρόνον ἔφυγον , τότε μὲν τῆς νυκτὸς ἐπιλαβούσης διελύθησαν , παρὰ μὲν τοῖς βαρβάροις πολλῶν ἀνῃρημένων , παρὰ δὲ τοῖς Ἕλλησιν ὀλίγων πεπτωκότων .	7	Indicative
ἠγάπησαν γὰρ τὴν δόξαν τῶν ἀνθρώπων μᾶλλον ἤπερ τὴν δόξαν τοῦ θεοῦ	0	Indicative
Πάκτυες δὲ σισυρνοφόροι τε ἦσαν καὶ τόξα ἐπιχώρια εἶχον καὶ ἐγχειρίδια	8	Indicative
ἔπειτα δὲ καὶ τὰ ἕκηλοι νεκροὺς ἂμ πεδίον συλήσετε τεθνηῶτας .	8	Indicative
σιγῇ δὲ παρεξελθεῖν τὸν κάμνοντα οὔ σφι ἔξεστι πρὶν ἂν ἐπείρηται ἥντινα νοῦσον ἔχει	7	Indicative
ὁ δὲ τὸ ἓν λαβὼν ἀπελθὼν ὤρυξεν γῆν καὶ ἔκρυψεν τὸ ἀργύριον τοῦ κυρίου αὐτοῦ	6	Indicative
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ἵκοντο κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν , νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔρυσσαν ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις , ὑπὸ δ̓ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν ·	25	Indicative
μήτηρ δ̓ οὔ με φίλη πρίν γ̓ εἴα θωρήσσεσθαι πρίν γ̓ αὐτὴν ἐλθοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴδωμαι ·	15	Subjunctive
ὁ δὲ καὶ γινώσκειν ἔφη καὶ ἀρεστὸν εἶναι πᾶν τὸ ἂν βασιλεὺς ἔρδῃ .	4	Indicative
ἐπείτε γὰρ ὤρυσσε τὸ ἔλυτρον τῇ λίμνῃ μνημόσυνον τόδε ἄλλο ἀπὸ τοῦ αὐτοῦ ἔργου ἐλίπετο	14	Indicative
τοῖο δ̓ ἀπ̓ ὀφθαλμῶν χύτο δάκρυα χωομένοιο , οὕνεκα τὰς μὲν ὅρα ἔτι καὶ πολὺ μᾶλλον ἰούσας , οἳ δέ οἱ ἐβλάφθησαν ἄνευ κέντροιο θέοντες .	4	Indicative
ἠώς τε δὴ διέφαινε καὶ οἳ ἐγένοντο ἐπ’ ἀκρωτηρίῳ τοῦ ὄρεος	3	Indicative
ἐμοὶ δὲ δοκεῖ μάλιστα τοσούτους ἀποδεῖξαι τοὺς γέροντας ὅπως οἱ πάντες εἶεν τριάκοντα , τοῖς ὀκτὼ καὶ εἴκοσι τοῖν δυοῖν βασιλέοιν προστιθεμένοιν .	11	Optative-Desiderative
Ἥφαιστον δ̓ ἐκέλευσε περικλυτὸν ὅττι τάχιστα γαῖαν ὕδει φύρειν , ἐν δ̓ ἀνθρώπου θέμεν αὐδὴν καὶ σθένος , ἀθανάτῃς δὲ θεῇς εἰς ὦπα ἐίσκειν παρθενικῆς καλὸν εἶδος ἐπήρατον ·	2	Indicative
οὐχὶ υἱός ἐστιν Ἰωσὴφ οὗτος	2	Indicative
καθάπερ γὰρ ἐν ἑνὶ σώματι πολλὰ μέλη ἔχομεν τὰ δὲ μέλη πάντα οὐ τὴν αὐτὴν ἔχει πρᾶξιν οὕτως οἱ πολλοὶ ἓν σῶμά ἐσμεν ἐν Χριστῷ τὸ δὲ καθ’ εἷς ἀλλήλων μέλη	15	Indicative
καὶ ἔλεγον	1	Indicative
ἤδη γὰρ τηνικαῦτα ἐς Ἕλληνας οὗτοι ἐτέλεον	6	Indicative
φιλοῦσιν δὲ τὴν πρωτοκλισίαν ἐν τοῖς δείπνοις καὶ τὰς πρωτοκαθεδρίας ἐν ταῖς συναγωγαῖς καὶ τοὺς ἀσπασμοὺς ἐν ταῖς ἀγοραῖς καὶ καλεῖσθαι ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων ῥαββεί	0	Indicative
τήνδε προσβλέψασά μου σφραγῖδα πατρὸς ἔκμαθ̓ εἰ σαφῆ λέγω .	8	Indicative
λίθου δ̓ ἀλέασθαι ἐπαυρεῖν , μή πως ἵππους τε τρώσῃς κατά θ̓ ἅρματα ἄξῃς ·	9	Subjunctive
εἰ γὰρ ἃ κατέλυσα ταῦτα πάλιν οἰκοδομῶ παραβάτην ἐμαυτὸν συνιστάνω	9	Indicative
νῦν δ̓ , ἐπεὶ ἵκεο δεῦρο , παρέσσεται ὅσσα τ̓ ἐμοί περ .	7	Indicative
τῶν σ̓ αὖτις μνήσω ἵν̓ ἀπολλήξῃς ἀπατάων , ὄφρα ἴδῃ ἤν τοι χραίσμῃ φιλότης τε καὶ εὐνή , ἣν ἐμίγης ἐλθοῦσα θεῶν ἄπο καί μ̓ ἀπάτησας .	19	Indicative
ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ζύμῃ ἣν λαβοῦσα γυνὴ ἐνέκρυψεν εἰς ἀλεύρου σάτα τρία ἕως οὗ ἐζυμώθη ὅλον	17	Indicative
ἐτρυφήσατε ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ἐσπαταλήσατε	5	Indicative
παῦσαί γε μέντοι καὶ δὸς ἀνδράσιν φίλοις γνώμης κρατῆσαι , τάσδε φροντίδας μεθείς .	4	Imperative-Jussive
οὐχ ὁ θεὸς ἐξελέξατο τοὺς πτωχοὺς τῷ κόσμῳ πλουσίους ἐν πίστει καὶ κληρονόμους τῆς βασιλείας ἧς ἐπηγγείλατο τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτόν	16	Indicative
ἑπτὰ γὰρ ἄλλος οὐδεὶς καθῆκεν Ὀλυμπίασιν ἰδιώτης οὐδὲ βασιλεύς , μόνος δὲ ἐκεῖνος .	4	Indicative
ἀμφὶ δ̓ ἴτυν ῥέεν Ὠκεανὸς πλήθοντι ἐοικώς , πᾶν δὲ συνεῖχε σάκος πολυδαίδαλον , οἳ δὲ κατ̓ αὐτὸν κύκνοι ἀερσιπόται μεγάλ̓ ἤπυον , οἵ ῥά τε πολλοὶ νῆχον ἐπ̓ ἄκρον ὕδωρ ·	27	Indicative
αὐτὰρ ὑπαὶ Κεφάλῳ φιτύσατο φαίδιμον υἱόν , ἴφθιμον Φαέθοντα , θεοῖς ἐπιείκελον ἄνδρα .	3	Indicative
οἳ δ̓ ἀγορὴν δὲ αὖτις ἐπεσσεύοντο νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων ἠχῇ , ὡς ὅτε κῦμα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης αἰγιαλῷ μεγάλῳ βρέμεται , σμαραγεῖ δέ τε πόντος .	5	Indicative
οἴμοι , τί φής , ἄνθρωπε ;	3	Indicative
ἔπειτα διὰ σταδίων ὡς πέντε μάλιστά κῃ ἀναφαινόμενος ἐκδιδοῖ καὶ οὗτος ἐς τὸν Μαίανδρον	8	Indicative
Μινδάρου δὲ καὶ Φαρναβάζου προσβοηθούντων κρατήσας , τὸν μὲν Μίνδαρον ἀνεῖλεν ἐρρωμένως ἀγωνιζόμενον , ὁ δὲ Φαρνάβαζος ἔφυγε .	17	Indicative
ταῦτα ἀκούσαντες οἱ Ἴωνες ἐπιτρέπουσι σφέας αὐτοὺς τῷ Διονυσίῳ	4	Indicative
Κρατῖνὸς τ̓ ἐν Χείρωσι τὴν τρυφὴν ἐμφανίζων τὴν τῶν παλαιτέρων φησὶν ·	10	Indicative
ὃς ἂν δὲ ἔχων ἥκῃ παρεσκευασμένον στρατὸν κάλλιστα δώσω οἱ δῶρα τὰ τιμιώτατα νομίζεται εἶναι ἐν ἡμετέρου	13	Indicative
Ὁ λύχνος τοῦ σώματός ἐστιν ὁ ὀφθαλμός	4	Indicative
ἣ δ̓ ἄρα μιν κηώδεϊ δέξατο κόλπῳ δακρυόεν γελάσασα ·	5	Indicative
οὐ δὴ κλύω που πρὸς θεῶν τοῖν μοι φίλοιν δακρυρροούντοιν , καί μ̓ ἐποικτίρας Κρέων ἔπεμψέ μοι τὰ φίλτατ̓ ἐκγόνοιν ἐμοῖν ;	2	Indicative
καὶ εἶπεν αὐτοῖς	1	Indicative
μαρτυρῶ γὰρ ὑμῖν ὅτι εἰ δυνατὸν τοὺς ὀφθαλμοὺς ὑμῶν ἐξορύξαντες ἐδώκατέ μοι	0	Indicative
τοῦτο μὲν ἀπὸ τῆς Θεσσαλίης παρὰ τῶν Ἀλευαδέων ἀπιγμένοι ἄγγελοι ἐπεκαλέοντο βασιλέα πᾶσαν προθυμίην παρεχόμενοι ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	10	Indicative
οὐ γὰρ ἂν εἰδείης εἴ τοι ἐς καιρὸν ἔσται ταῦτα τελεόμενα ·	3	Optative-Desiderative
Σαραγγέων δὲ ἦρχε Φερενδάτης ὁ Μεγαβάζου	2	Indicative
ὅτι κατηριθμημένος ἦν ἐν ἡμῖν καὶ ἔλαχεν τὸν κλῆρον τῆς διακονίας ταύτης	2	Indicative
εἰρήνην ἀφίημι ὑμῖν	1	Indicative
ἡ οὖν Μαριὰμ ὡς ἦλθεν ὅπου ἦν Ἰησοῦς ἰδοῦσα αὐτὸν ἔπεσεν αὐτοῦ πρὸς τοὺς πόδας λέγουσα αὐτῷ	10	Indicative
κῶς ὦν δὴ ταῦτα οἷά τε ἐστὶ γενέσθαι καὶ κῶς ἐς σέ τοι τούτων ἀνήκει τῶν πρηγμάτων τὸ κῦρος ἔχειν νῦν ἔρχομαι φράσων	6	Indicative
καὶ γὰρ ἐν τούτῳ στενάζομεν τὸ οἰκητήριον ἡμῶν τὸ ἐξ οὐρανοῦ ἐπενδύσασθαι ἐπιποθοῦντες εἴ γε καὶ ἐνδυσάμενοι οὐ γυμνοὶ εὑρεθησόμεθα	19	Indicative
ἀμφὶ δέ μιν θυόεν νέφος ἐστεφάνωτο .	5	Indicative
ἐξέδοσαν δὲ οἱ Χῖοι ἐπὶ τῷ Ἀταρνέι μισθῷ	0	Indicative
ἄκουε δή νυν ᾗ βεβούλευμαι ποεῖν .	4	Indicative
ἐν δ̓ Ἀγαμέμνων πρῶτος ὄρουσ̓ , ἔθελεν δὲ πολὺ προμάχεσθαι ἁπάντων .	6	Indicative
τίσιν δὲ ὤμοσεν μὴ εἰσελεύσεσθαι εἰς τὴν κατάπαυσιν αὐτοῦ εἰ μὴ τοῖς ἀπειθήσασιν	2	Indicative
οὕτω οὐδὲ λόγος αἱρέει ἀναδεχθῆναι ἔκ γε ἂν τούτων ἀσπίδα ἐπὶ τοιούτῳ λόγῳ	3	Indicative
τοιαύτῃ μὲν γνώμῃ οἱ Ἀθηναῖοι τοὺς Κερκυραίους προσεδέξαντο , καὶ τῶν Κορινθίων ἀπελθόντων οὐ πολὺ ὕστερον δέκα ναῦς αὐτοῖς ἀπέστειλαν βοηθούς ·	19	Indicative
ὃς δ’ ἂν ἀπολέσει τὴν ἑαυτοῦ ψυχὴν ἕνεκεν ἐμοῦ καὶ τοῦ εὐαγγελίου σώσει αὐτήν	3	Indicative
ταῦτά ἐστιν τὰ κοινοῦντα τὸν ἄνθρωπον	1	Indicative
ταῦτα δὲ ἔχοντα ἔλεγε ἐς τοὺς Ἀλεύεω παῖδας ὅτι πρῶτοι Ἑλλήνων ἐόντες Θεσσαλοὶ ἔδοσαν ἑωυτοὺς βασιλέι δοκέων ὁ Ξέρξης ἀπὸ παντός σφεας τοῦ ἔθνεος ἐπαγγέλλεσθαι φιλίην	13	Indicative
ὁμοίως δὲ καὶ τῶν Συρακοσίων στρατευσάντων ἐπὶ τὴν Κατάνην , οὗτοι μὲν κοινῇ κατεκληρούχησαν τὴν χώραν καὶ τοὺς κατοικισθέντας ὑφ̓ Ἱέρωνος τοῦ δυνάστου ἐπολέμουν ·	23	Indicative
τοῖσι δ̓ ὑπὸ χθὼν δῖα φύεν νεοθηλέα ποίην , λωτόν θ̓ ἑρσήεντα ἰδὲ κρόκον ἠδ̓ ὑάκινθον πυκνὸν καὶ μαλακόν , ὃς ἀπὸ χθονὸς ὑψόσ̓ ἔεργε .	5	Indicative
ὁ δὲ παραδιδοὺς αὐτὸν ἔδωκεν αὐτοῖς σημεῖον λέγων	4	Indicative
λαὸν δὲ στῆσον παῤ ἐρινεόν , ἔνθα μάλιστα ἀμβατός ἐστι πόλις καὶ ἐπίδρομον ἔπλετο τεῖχος .	9	Indicative
ὦ παῖ , καλῶς εἶ δῆλος οὐκ εἰδὼς τί δρᾷς .	4	Indicative
οὔτε οἱ πῦρ οὐδεὶς ἔναυε Σπαρτιητέων οὔτε διελέγετο	4	Indicative
Καρδιηνοῖς δὲ λόγιον ἦν ὡς Βισάλται ἀπίξονται ἐπ̓ αὐτούς , καὶ πυκνὰ περὶ τούτου διελέγοντο ἐν τῷ κορσωτηρίῳ ἱζάνοντες .	6	Indicative
οὐ γὰρ εἴχομεν οὔ τ̓ ἀντιφωνεῖν οὔθ̓ ὅπως δρῶντες καλῶς πράξαιμεν .	2	Indicative
τῆς ἐκ μὲν ῥινῶν μύξαι ῥέον , ἐκ δὲ παρειῶν αἷμ̓ ἀπελείβετ̓ ἔραζ̓ ·	5	Indicative
οὐκ ἐλάνθανε μὲν οὖν ἡ κακοήθεια τῆς ἀναβολῆς τὸν Ἀλκιβιάδην , ἀλλ̓ ἔλεγε παριὼν ὡς δεινόν ἐστιν αἰτίας ἀπολιπόντα καθ̓ ἑαυτοῦ καὶ διαβολὰς ἐκπέμπεσθαι μετέωρον ἐπὶ τοσαύτης δυνάμεως ·	12	Indicative
Ὡς δὲ ἐκρίθη τοῦ ἀποπλεῖν ἡμᾶς εἰς τὴν Ἰταλίαν παρεδίδουν τόν τε Παῦλον καί τινας ἑτέρους δεσμώτας ἑκατοντάρχῃ ὀνόματι Ἰουλίῳ σπείρης Σεβαστῆς	9	Indicative
οὔνομα δὲ τῇ γυναικὶ ἦν τῇ συνοίκεε Κυνὼ κατὰ τὴν Ἑλλήνων γλῶσσαν κατὰ δὲ τὴν Μηδικὴν Σπακώ	4	Indicative
τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	3	Indicative
Μυρμιδόνες μή τίς μοι ἀπειλάων λελαθέσθω , ἃς ἐπὶ νηυσὶ θοῇσιν ἀπειλεῖτε Τρώεσσι πάνθ̓ ὑπὸ μηνιθμόν , καί μ̓ ᾐτιάασθε ἕκαστος ·	19	Indicative
καὶ ἰδοὺ τὸ καταπέτασμα τοῦ ναοῦ ἐσχίσθη ἄνωθεν ἕως κάτω εἰς δύο καὶ ἡ γῆ ἐσείσθη καὶ αἱ πέτραι ἐσχίσθησαν καὶ τὰ μνημεῖα ἀνεῴχθησαν καὶ πολλὰ σώματα τῶν κεκοιμημένων ἁγίων ἠγέρθησαν	15	Indicative
εἰ δὲ ἐπὶ Κέρκυραν πλευσεῖσθε ἢ ἐς τῶν ἐκείνων τι χωρίων , οὐ περιοψόμεθα κατὰ τὸ δυνατόν .	13	Indicative
καὶ τὸ ἔλαιον καὶ τὸν οἶνον μὴ ἀδικήσῃς	7	Subjunctive
καὶ ἐὰν ἑπτάκις τῆς ἡμέρας ἁμαρτήσῃ εἰς σὲ καὶ ἑπτάκις ἐπιστρέψῃ πρὸς σὲ λέγων μετανοῶ ἀφήσεις αὐτῷ	15	Indicative
οἳ δὲ ἰδόντες θάμβησαν , καὶ πάντας ὑπὸ χλωρὸν δέος εἷλεν .	3	Indicative
Οὗτός ἐστιν ὁ μαθητὴς ὁ μαρτυρῶν περὶ τούτων καὶ γράψας ταῦτα καὶ οἴδαμεν ὅτι ἀληθὴς αὐτοῦ ἡ μαρτυρία ἐστίν	12	Indicative
πρὸ τοῦ δὲ ἐλθεῖν τὴν πίστιν ὑπὸ νόμον ἐφρουρούμεθα συνκλειόμενοι εἰς τὴν μέλλουσαν πίστιν ἀποκαλυφθῆναι	8	Indicative
εἰπὸν ἡμῖν ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιεῖς ἢ τίς ἐστιν ὁ δούς σοι τὴν ἐξουσίαν ταύτην	0	Imperative-Jussive
καὶ αὐτοὶ ἐσίγησαν καὶ οὐδενὶ ἀπήγγειλαν ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις οὐδὲν ὧν ἑώρακαν	2	Indicative
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	3	Indicative
ἐὰν δὲ ὁ ὀφθαλμός σου πονηρὸς ᾖ ὅλον τὸ σῶμά σου σκοτεινὸν ἔσται	12	Indicative
ὁ δὲ Πειλᾶτος ἐθαύμαζεν εἰ ἤδη τέθνηκεν καὶ προσκαλεσάμενος τὸν κεντυρίωνα ἐπηρώτησεν αὐτὸν εἰ πάλαι ἀπέθανεν	15	Indicative
πάντα οὖν ὅσα ἐὰν εἴπωσιν ὑμῖν ποιήσατε καὶ τηρεῖτε κατὰ δὲ τὰ ἔργα αὐτῶν μὴ ποιεῖτε	8	Imperative-Jussive
καὶ οὐδεὶς ἐδύνατο ἀποκριθῆναι αὐτῷ λόγον οὐδὲ ἐτόλμησέν τις ἀπ’ ἐκείνης τῆς ἡμέρας ἐπερωτῆσαι αὐτὸν οὐκέτι	7	Indicative
τὸν δ̓ αὖτ̓ ὀτρηρὴ ταμίη πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	7	Indicative
καὶ αὐτὸς πατεῖ τὴν ληνὸν τοῦ οἴνου τοῦ θυμοῦ τῆς ὀργῆς τοῦ θεοῦ τοῦ παντοκράτορος	2	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , αὐτὰρ Ἄρης θαλερὼ πεπλήγετο μηρὼ χερσὶ καταπρηνέσσ̓ , ὀλοφυρόμενος δ̓ ἔπος ηὔδα ·	6	Indicative
πιστεύετέ μοι ὅτι ἐγὼ ἐν τῷ πατρὶ καὶ ὁ πατὴρ ἐν ἐμοί	0	Imperative-Jussive
ἑαυτοὺς πειράζετε εἰ ἐστὲ ἐν τῇ πίστει	1	Imperative-Jussive
ὁ δὲ ἐπιλεξάμενος καὶ λαβὼν ἡγεμόνας ἐκ τῆς Θρηίκης ἐστρατεύετο ἐπὶ τὴν Παιονίην	9	Indicative
ἄλλως μὲν δὴ οὐκ εἶχε σημῆναι	4	Indicative
ἦ οὐκ ὀτρύνοντος ἀκούετε λαὸν ἅπαντα Ἕκτορος , ὃς δὴ νῆας ἐνιπρῆσαι μενεαίνει ;	12	Indicative
τὰ δ̓ οὖν παρόντα συλλαβὼν θεσπίσματα κεῖται παῤ Ἅιδῃ Πόλυβος ἄξἰ οὐδενός .	6	Indicative
ὁ δὲ εἶπέν	2	Indicative
ὕστερον αὖτε μαχήσοντ̓ εἰς ὅ κε τέκμωρ Ἰλίου εὕρωσιν , ἐπεὶ ὣς φίλον ἔπλετο θυμῷ ὑμῖν ἀθανάτῃσι , διαπραθέειν τόδε ἄστυ .	2	Indicative
Δελφοὶ μὲν δὴ κατὰ τὸ χρηστήριον ἔτι καὶ νῦν τοὺς ἀνέμους ἱλάσκονται	11	Indicative
οὐδὲ φοβῇ σὺ τὸν θεόν ὅτι ἐν τῷ αὐτῷ κρίματι εἶ	1	Indicative
ὦ παῖ , σὲ γὰρ ἐγὼ δἰ ὄψιν ὀνείρου οὐ τελέην ἠδίκεον , τῇ σεωυτοῦ δὲ μοίρῃ περίεις ·	11	Indicative
οὕτως γράφω	1	Indicative
οὔ κέν τίς μιν ἐρύκακεν ἀντιβολήσας νόσφι θεῶν ὅτ̓ ἐσᾶλτο πύλας ·	4	Indicative
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε μή τι νοήσῃ Ἥρη ·	5	Imperative-Jussive
ἐξηράνθη ὁ χόρτος καὶ τὸ ἄνθος ἐξέπεσεν	0	Indicative
μείζων δὲ ὁ προφητεύων ἢ ὁ λαλῶν γλώσσαις ἐκτὸς εἰ μὴ διερμηνεύῃ ἵνα ἡ ἐκκλησία οἰκοδομὴν λάβῃ	16	Subjunctive
ἐγώ σφ̓ ἀπείργω , δυσφόρους ἐπ̓ ὄμμασι γνώμας βαλοῦσα τῆς ἀνηκέστου χαρᾶς , καὶ πρός τε ποίμνας ἐκτρέπω σύμμικτά τε λείας ἄδαστα βουκόλων φρουρήματα ·	17	Indicative
ἦν γὰρ πενθερὸς τοῦ Καϊάφα ὃς ἦν ἀρχιερεὺς τοῦ ἐνιαυτοῦ ἐκείνου	6	Indicative
ἅπερ ἀνατίθεσθαί φησιν Διονύσιος ὁ Λευκτρικὸς τῇ Ἀθηνᾷ , τὸν δὲ νικήσαντα ταινιούμενον ὑπὸ τῶν φίλων καὶ πομπεύοντα ἕως τοῦ ἱεροῦ παραγίνεσθαι .	2	Indicative
εἰ καὶ ἄπιστα κλύουσι , λέγω τάδε ·	5	Indicative
οὔνομα μὲν δὴ ἦν αὐτῇ Ἀρτεμισίη θυγάτηρ δὲ ἦν Λυγδάμιος γένος δὲ ἐξ Ἁλικαρνησσοῦ τὰ πρὸς πατρός τὰ μητρόθεν δὲ Κρῆσσα	3	Indicative
μὴ ψευδομαρτυρήσῃς	1	Subjunctive
ταῦτα δ̓ ἐγὼν ἐθέλω ὀμόσαι , κέλεται δέ με θυμός , οὐ δ̓ ἐπιορκήσω πρὸς δαίμονος .	6	Indicative
οἱ δὲ ἐξελθόντες ἀπῆλθον εἰς τοὺς χοίρους	3	Indicative
ὣς εἰπὼν τὴν μὲν λίπεν αὐτοῦ , βῆ δ̓ ἐπὶ φύσας ·	7	Indicative
οἳ δ̓ αὖτ̓ ἐς ταλάρους ἐφόρευν .	5	Indicative
ποιέω δὴ ὧδε	0	Indicative
πῶς δὲ ἂν γένοιτο βοῦς τηλικοῦτος ;	3	Optative-Desiderative
ἦσαν δὲ δίκαιοι ἀμφότεροι ἐναντίον τοῦ θεοῦ πορευόμενοι ἐν πάσαις ταῖς ἐντολαῖς καὶ δικαιώμασιν τοῦ κυρίου ἄμεμπτοι	0	Indicative
ὦ βασιλεῦ ἐπείτε παρέλαβον τὸ παιδίον ἐβούλευον σκοπέων ὅκως σοί τε ποιήσω κατὰ νόον καὶ ἐγὼ πρὸς σὲ γινόμενος ἀναμάρτητος μήτε θυγατρὶ τῇ σῇ μήτε αὐτῷ σοὶ εἴην αὐθέντης	3	Indicative
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·	3	Indicative
Σωκράτης δ̓ ὁ φιλόσοφος ὁ πάντων καταφρονῶν τοῦ Ἀλκιβιάδου κάλλους οὐχ ἥττων ἐστίν ;	12	Indicative
τί θέλετέ με ποιήσω ὑμῖν	1	Indicative
κύριε εἰ σὺ εἶ κέλευσόν με ἐλθεῖν πρὸς σὲ ἐπὶ τὰ ὕδατα	3	Indicative
οἱ δὲ ἔλεγον	2	Indicative
εἰσὶ δὲ αἱ ἐν τῇ Εὐρώπῃ αἵδε τοῦ Ἑλλησπόντου Χερσόνησός τε ἐν τῇ πόλιες συχναὶ ἔνεισι καὶ Πέρινθος καὶ τὰ τείχεα τὰ ἐπὶ Θρηίκης καὶ Σηλυμβρίη τε καὶ Βυζάντιον	15	Indicative
οὐ δέ τί σε χρὴ νηλεὲς ἦτορ ἔχειν ·	4	Indicative
τοιοῦτον ἔχομεν ἀρχιερέα ὃς ἐκάθισεν ἐν δεξιᾷ τοῦ θρόνου τῆς μεγαλωσύνης ἐν τοῖς οὐρανοῖς τῶν ἁγίων λειτουργὸς καὶ τῆς σκηνῆς τῆς ἀληθινῆς ἣν ἔπηξεν ὁ κύριος οὐκ ἄνθρωπος	23	Indicative
κύριε ἐλέησόν μου τὸν υἱόν ὅτι σεληνιάζεται καὶ κακῶς πάσχει	9	Indicative
Κῦρος δὲ αὐτὸν λύσας κατεῖσέ τε ἐγγὺς ἑωυτοῦ καὶ κάρτα ἐν πολλῇ προμηθίῃ εἶχε ἀπεθώμαζέ τε ὁρέων καὶ αὐτὸς καὶ οἱ περὶ ἐκεῖνον ἐόντες πάντες	13	Indicative
ὃ δ̓ ἐν κονίῃσι πεσὼν ἕλε γαῖαν ἀγοστῷ .	5	Indicative
ἁβροδίαιτος ἀνὴρ ἀρετήν τε σέβων τάδ̓ ἔγραψεν .	6	Indicative
διὰ τοῦτο καὶ ἡ σοφία τοῦ θεοῦ εἶπεν	7	Indicative
τὰ δ̓ ἄλλα τεύχη κοίν̓ ἐμοὶ τεθάψεται .	6	Indicative
ἢν δὲ τὴν τῶν ἀποσπευδόντων τὴν συμβολὴν ἕλῃ ὑπάρξει τοι τῶν ἐγὼ κατέλεξα ἀγαθῶν τὰ ἐναντία	8	Indicative
καὶ Χαιρώνειαν ἑλόντες καὶ ἀνδραποδίσαντες ἀπεχώρουν φυλακὴν καταστήσαντες .	5	Indicative
ψευστήσεις , οὐ δ̓ αὖτε τέλος μύθῳ ἐπιθήσεις .	0	Indicative
ὁ δὲ πρῶτον μὲν ἀπετείχισε τὸν ἰσθμὸν τῆς Χερσονήσου ἐκ Καρδίης πόλιος ἐς Πακτύην ἵνα μὴ ἔχοιεν σφέας οἱ Ἀψίνθιοι δηλέεσθαι ἐσβάλλοντες ἐς τὴν χώρην	4	Indicative
πνεῦμα ὁ θεός καὶ τοὺς προσκυνοῦντας ἐν πνεύματι καὶ ἀληθείᾳ προσκυνεῖν δεῖ	11	Indicative
ὀνομάζομαι δὲ Ἄδρηστος	0	Indicative
εἰ δέ μ̓ ὧδ̓ ἀεὶ λόγους ἐξῆρχες , οὐκ ἂν ἦσθα λυπηρὰ κλύειν .	6	Indicative
αἰνέω μέν νυν πάντας Ἕλληνας τοὺς περὶ ἐκείνους τοὺς Δωρικοὺς χώρους οἰκημένους	0	Indicative
οὐκ ἀγνοῶ δὲ ὅτι τὸν ἐπιγραφόμενον κατ̓ αὐτῆς Εὐθίου λόγον Διόδωρος ὁ περιηγητὴς Ἀναξιμένους φησὶν εἶναι .	14	Indicative
ἄνδρες Ἰσραηλεῖται προσέχετε ἑαυτοῖς ἐπὶ τοῖς ἀνθρώποις τούτοις τί μέλλετε πράσσειν	9	Indicative
δίκαιος εἶ ὁ ὢν καὶ ὁ ἦν ὁ ὅσιος ὅτι ταῦτα ἔκρινας ὅτι αἵματα ἁγίων καὶ προφητῶν ἐξέχεαν καὶ αἷμα αὐτοῖς ἔδωκας πεῖν	21	Indicative
κᾆτ̓ αὐτὸν εἰσιδών τις ἐμφερὴς ἐμοὶ ὀργήν θ̓ ὅμοιος εἶπε τοιοῦτον λόγον ·	9	Indicative
ἦ πού με Τελαμών , σὸς πατὴρ ἐμός θ̓ ἅμα , δέξαιτ̓ ἂν εὐπρόσωπος ἵλεώς τ̓ ἴσως χωροῦντ̓ ἄνευ σοῦ .	11	Optative-Desiderative
πρὸς ὑμᾶς δὲ τυχὸν παραμενῶ ἢ καὶ παραχειμάσω ἵνα ὑμεῖς με προπέμψητε οὗ ἐὰν πορεύωμαι	11	Subjunctive
ἀλλὰ ὑμεῖς ἀδικεῖτε καὶ ἀποστερεῖτε καὶ τοῦτο ἀδελφούς	4	Indicative
Ὁρᾶτε μὴ καταφρονήσητε ἑνὸς τῶν μικρῶν τούτων	2	Subjunctive
ἀνεῖλέ τε δὴ τὸ χρηστήριον καὶ ἐβασίλευσε οὕτω Γύγης	6	Indicative
διδάσκαλε Μωϋσῆς ἔγραψεν ἡμῖν ὅτι ἐάν τινος ἀδελφὸς ἀποθάνῃ καὶ καταλίπῃ γυναῖκα καὶ μὴ ἀφῇ τέκνον ἵνα λάβῃ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα καὶ ἐξαναστήσῃ σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	8	Subjunctive
οὐκ ἀφῆκέν με μόνον ὅτι ἐγὼ τὰ ἀρεστὰ αὐτῷ ποιῶ πάντοτε	9	Indicative
ὃς καὶ Ἀλεξάνδρῳ τεκτήνατο νῆας ἐΐσας ἀρχεκάκους , αἳ πᾶσι κακὸν Τρώεσσι γένοντο οἷ τ̓ αὐτῷ , ἐπεὶ οὔ τι θεῶν ἐκ θέσφατα ᾔδη .	3	Indicative
Ἀβιοὺδ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἐλιακείμ	2	Indicative
φησὶν γὰρ Ἀντίγονος ὁ Καρύστιος ἐν τῷ περὶ Ζήνωνος γράφων ὧδε ·	0	Indicative
ὕστερον αὖτε μαχησόμεθ̓ εἰς ὅ κε δαίμων ἄμμε διακρίνῃ , δώῃ δ̓ ἑτέροισί γε νίκην .	10	Subjunctive
ἡ οὖν Μάρθα ὡς ἤκουσεν ὅτι Ἰησοῦς ἔρχεται ὑπήντησεν αὐτῷ	4	Indicative
καὶ ἐβοήθησεν ἡ γῆ τῇ γυναικί καὶ ἤνοιξεν ἡ γῆ τὸ στόμα αὐτῆς καὶ κατέπιεν τὸν ποταμὸν ὃν ἔβαλεν ὁ δράκων ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ	1	Indicative
ὥστε μὴ πρὸ καιροῦ τι κρίνετε ἕως ἂν ἔλθῃ ὁ κύριος ὃς καὶ φωτίσει τὰ κρυπτὰ τοῦ σκότους καὶ φανερώσει τὰς βουλὰς τῶν καρδιῶν	13	Indicative
καὶ ἐθαύμασα ἰδὼν αὐτὴν θαῦμα μέγα	1	Indicative
ὕπαγε εἰς εἰρήνην καὶ ἴσθι ὑγιὴς ἀπὸ τῆς μάστιγός σου	0	Imperative-Jussive
ἦρχε δ̓ ἄρά σφι Ποσειδάων ἐνοσίχθων δεινὸν ἄορ τανύηκες ἔχων ἐν χειρὶ παχείῃ εἴκελον ἀστεροπῇ ·	0	Indicative
κώκυσέν τ̓ ἄῤ ἔπειτα γέγωνέ τε πᾶν κατὰ ἄστυ ·	0	Indicative
ὃ δὲ ποιῶ καὶ ποιήσω ἵνα ἐκκόψω τὴν ἀφορμὴν τῶν θελόντων ἀφορμήν ἵνα ἐν ᾧ καυχῶνται εὑρεθῶσιν καθὼς καὶ ἡμεῖς	2	Indicative
λῦσε δέ οἱ ζωστῆρα παναίολον ἠδ̓ ὑπένερθε ζῶμά τε καὶ μίτρην , τὴν χαλκῆες κάμον ἄνδρες .	14	Indicative
οὐ γὰρ ἦν δεινὸν κατὰ τοῦτο μὴ ἁλῷ κοτέ .	7	Subjunctive
τρεῖς γάρ τ̓ ἐκ Κρόνου εἰμὲν ἀδελφεοὶ οὓς τέκετο Ῥέα Ζεὺς καὶ ἐγώ , τρίτατος δ̓ Ἀΐδης ἐνέροισιν ἀνάσσων .	5	Indicative
Κῦρος μὲν ἐπέων οὐδένα τούτων ἀνενειχθέντων ἐποιέετο λόγον ·	6	Indicative
ἔρχεσθε ὅτι ἤδη ἕτοιμά εἰσιν	0	Imperative-Jussive
πλημμύρης δὲ γενομένης προσέρηξεν ὁ ποταμὸς τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ καὶ οὐκ ἴσχυσεν σαλεῦσαι αὐτὴν διὰ τὸ καλῶς οἰκοδομῆσθαι αὐτήν	11	Indicative
τὴν δὲ ἄρα ἐσθῆτα καὶ τὰς αἰγίδας τῶν ἀγαλμάτων τῆς Ἀθηναίης ἐκ τῶν Λιβυσσέων ἐποιήσαντο οἱ Ἕλληνες	14	Indicative
ῥήματα ζωῆς αἰωνίου ἔχεις	3	Indicative
ἐπετίμησεν δὲ ὁ Ἰησοῦς τῷ πνεύματι τῷ ἀκαθάρτῳ καὶ ἰάσατο τὸν παῖδα καὶ ἀπέδωκεν αὐτὸν τῷ πατρὶ αὐτοῦ	9	Indicative
οἳ δὲ τρὶς περὶ νεκρὸν ἐΰτριχας ἤλασαν ἵππους μυρόμενοι ·	6	Indicative
τίς εἶ κύριε	1	Indicative
τῶν δὲ μελοποιῶν Πίνδαρος ἦν ἀκμάζων κατὰ τούτους τοὺς χρόνους .	4	Indicative
πέμψον ἡμᾶς εἰς τοὺς χοίρους ἵνα εἰς αὐτοὺς εἰσέλθωμεν	0	Imperative-Jussive
Πέτρος δὲ πρὸς αὐτούς μετανοήσατε φησίν καὶ βαπτισθήτω ἕκαστος ὑμῶν ἐπὶ τῷ ὀνόματι Ἰησοῦ Χριστοῦ εἰς ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν ὑμῶν καὶ λήμψεσθε τὴν δωρεὰν τοῦ ἁγίου πνεύματος	21	Indicative
τόξα δὲ ἐπιχώρια καὶ ἐγχειρίδια πρὸς δὲ καὶ ἀξίνας σαγάρις εἶχον	10	Indicative
αἱ γοῦν ἄλλαι ἀποικίαι τιμῶσιν ἡμᾶς , καὶ μάλιστα ὑπὸ ἀποίκων στεργόμεθα ·	11	Indicative
ἐὰν ἀφῶμεν αὐτὸν οὕτως πάντες πιστεύσουσιν εἰς αὐτόν καὶ ἐλεύσονται οἱ Ῥωμαῖοι καὶ ἀροῦσιν ἡμῶν καὶ τὸν τόπον καὶ τὸ ἔθνος	1	Subjunctive
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν πῖνε καθήμενος αἴθοπα οἶνον εἰς ὅ κε θερμὰ λοετρὰ ἐϋπλόκαμος Ἑκαμήδη θερμήνῃ καὶ λούσῃ ἄπο βρότον αἱματόεντα ·	4	Imperative-Jussive
ὅμοιός ἐστιν ἀνθρώπῳ οἰκοδομοῦντι οἰκίαν ὃς ἔσκαψεν καὶ ἐβάθυνεν καὶ ἔθηκεν θεμέλιον ἐπὶ τὴν πέτραν	1	Indicative
οὐκ οἴδατε ὅτι οἱ τὰ ἱερὰ ἐργαζόμενοι τὰ ἐκ τοῦ ἱεροῦ ἐσθίουσιν οἱ τῷ θυσιαστηρίῳ παρεδρεύοντες τῷ θυσιαστηρίῳ συμμερίζονται	18	Indicative
ὣς ἄῤ ἐφώνησεν , καὶ ἀπὸ ἕθεν ὑψόσ̓ ἀείρας θῆκεν ἀνὰ μυρίκην ·	9	Indicative
ἔλεγον γάρ	0	Indicative
ὅς τε καὶ ἄλκιμον ἄνδρα φοβεῖ καὶ ἀφείλετο νίκην ῥηϊδίως , ὅτε δ̓ αὐτὸς ἐποτρύνῃσι μάχεσθαι ·	14	Subjunctive
ἣν διὰ πολλὰ παθὼν ὀλίγην ἐσενάσσατο νῆσον , πολλὸν ἀπ̓ εὐρείης λειπόμενος πατρίδος ·	5	Indicative
τῇ δὲ δέπας Μετάνειρα δίδου μελιηδέος οἴνου πλήσασ̓ ·	4	Indicative
εἰ μὲν οὖν ἀδικῶ καὶ ἄξιον θανάτου πέπραχά τι οὐ παραιτοῦμαι τὸ ἀποθανεῖν	10	Indicative
Ἕκτορα δ̓ ἵπποι ἔκφερον ὠκύποδες σὺν τεύχεσι , λεῖπε δὲ λαὸν Τρωϊκόν , οὓς ἀέκοντας ὀρυκτὴ τάφρος ἔρυκε .	17	Indicative
ὡς φίλου προκηδομένα βαρεῖαν ἄψοφον φέρει βάσιν .	5	Indicative
σφοδρῶς δὲ χειμαζομένων ἡμῶν τῇ ἑξῆς ἐκβολὴν ἐποιοῦντο καὶ τῇ τρίτῃ αὐτόχειρες τὴν σκευὴν τοῦ πλοίου ἔριψαν	16	Indicative
ἔγχεϊ δ̓ αὐτὸς Τρωσὶ φιλοπτολέμοισι μεταπρέπω , ὅ σφιν ἀμύνω ἦμαρ ἀναγκαῖον ·	9	Indicative
τελέσαι δέ με θυμὸς ἄνωγεν , εἰ δύναμαι τελέσαι γε καὶ εἰ τετελεσμένον ἐστίν .	7	Indicative
αὐτὰρ ὃ δεξάμενος , ὅτε δὴ κακὸν εἶχ̓ , ἐνόησεν .	7	Indicative
καὶ γὰρ ὁ Λυκοῦργος αὐτὸς βραχυλόγος τις ἔοικε γενέσθαι καὶ ἀποφθεγματικός , εἰ δεῖ τεκμαίρεσθαι τοῖς ἀπομνημονεύμασιν ·	7	Indicative
ἐμφανέως γὰρ δὴ ποιεῦσι .	3	Indicative
φίλτροις δ̓ ἐάν πως τήνδ̓ ὑπερβαλώμεθα τὴν παῖδα καὶ θέλκτροισι τοῖς ἐφ̓ Ἡρακλεῖ , μεμηχάνηται τοὔργον , εἴ τι μὴ δοκῶ πράσσειν μάταιον ·	5	Subjunctive
ὡς δ’ ἐσέπεσον φερόμενοι ἐς τοὺς Ἕλληνας οἱ Μῆδοι ἔπιπτον πολλοί	9	Indicative
ὣς ὑπὸ Τυδεΐδῃ πυκιναὶ κλονέοντο φάλαγγες Τρώων , οὐ δ̓ ἄρα μιν μίμνον πολέες περ ἐόντες .	12	Indicative
ἀπερχομένων δὲ αὐτῶν ἀγοράσαι ἦλθεν ὁ νυμφίος καὶ αἱ ἕτοιμοι εἰσῆλθον μετ’ αὐτοῦ εἰς τοὺς γάμους καὶ ἐκλείσθη ἡ θύρα	10	Indicative
ὡς ἐπὶ λῃστὴν ἐξήλθατε μετὰ μαχαιρῶν καὶ ξύλων συλλαβεῖν με	3	Indicative
ἐάν τις ἐμοὶ διακονῇ τιμήσει αὐτὸν ὁ πατήρ	4	Indicative
περὶ δὲ Βυζαντίων καὶ Καλχηδονίων ὁ αὐτός φησι Θεόπομπος τάδε ·	7	Indicative
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἀρχισυνάγωγος ἀγανακτῶν ὅτι τῷ σαββάτῳ ἐθεράπευσεν ὁ Ἰησοῦς ἔλεγεν τῷ ὄχλῳ ὅτι ἓξ ἡμέραι εἰσὶν ἐν αἷς δεῖ ἐργάζεσθαι	8	Indicative
ἄνοιγ̓ , ἄνοιγε τὴν θύραν ·	0	Imperative-Jussive
ἦν γὰρ δή σφι οὗτος σύμμαχος	0	Indicative
τύραννος δὲ ἐὼν Σάμου ὑπὸ τοὺ Μιλησίου Ἀρισταγόρεω ἀπεστέρητο τὴν ἀρχὴν κατά περ οἱ ἄλλοι τῆς Ἰωνίης τύραννοι	8	Indicative
ὁ δ̓ οὖν Εὐρυβιάδης παραλαβὼν τὸν Θεμιστοκλέα παρακαλεῖν ἐπεχείρει τὰ πλήθη καὶ προτρέπεσθαι πρὸς τὸν ἐπιφερόμενον κίνδυνον .	8	Indicative
θλάσσε δέ οἱ κοτύλην , πρὸς δ̓ ἄμφω ῥῆξε τένοντε ·	8	Indicative
ὁ τοξότης ἔοικεν οὐ σμικρὸν φρονεῖν .	2	Indicative
οὐ περὶ τοῦ κόσμου ἐρωτῶ ἀλλὰ περὶ ὧν δέδωκάς μοι ὅτι σοί εἰσίν	4	Indicative
πρόσσω γὰρ κατέκυψε , τὸ δ̓ ἐξόπιθεν δόρυ μακρὸν οὔδει ἐνισκίμφθη , ἐπὶ δ̓ οὐρίαχος πελεμίχθη ἔγχεος ·	10	Indicative
οὔ τ̓ ἄνεμος τόσσόν γε περὶ δρυσὶν ὑψικόμοισι ἠπύει , ὅς τε μάλιστα μέγα βρέμεται χαλεπαίνων , ὅσση ἄρα Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἔπλετο φωνὴ δεινὸν ἀϋσάντων , ὅτ̓ ἐπ̓ ἀλλήλοισιν ὄρουσαν .	30	Indicative
τί σφῶϊν ἐνὶ φρεσὶ μαίνεται ἦτορ ;	4	Indicative
ἄρα οὖν ἀδελφοί στήκετε καὶ κρατεῖτε τὰς παραδόσεις ἃς ἐδιδάχθητε εἴτε διὰ λόγου εἴτε δι’ ἐπιστολῆς ἡμῶν	9	Indicative
πῶς σὺ Ἰουδαῖος ὢν παρ’ ἐμοῦ πεῖν αἰτεῖς γυναικὸς Σαμαρίτιδος οὔσης	7	Indicative
τότε διεστείλατο τοῖς μαθηταῖς ἵνα μηδενὶ εἴπωσιν ὅτι αὐτός ἐστιν ὁ Χριστός	9	Indicative
αὐτὰρ ἔγωγε λίσσομ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον , ὃς μέγα πᾶσιν ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο .	12	Indicative
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως εὗδ̓ , ὑπὸ δ̓ ἔστρωτο ῥινὸν βοὸς ἀγραύλοιο , αὐτὰρ ὑπὸ κράτεσφι τάπης τετάνυστο φαεινός .	8	Indicative
εὖ νυν τόδ’ ἐξεπίστασο ὡς ἐν τοῖσι ὠσὶ τῶν ἀνθρώπων οἰκέει ὁ θυμός ὃς χρηστὰ μὲν ἀκούσας τέρψιος ἐμπιπλεῖ τὸ σῶμα ὑπεναντία δὲ τούτοισι ἀκούσας ἀνοιδέει	18	Indicative
ὃς κτιζομένης Γέλης ὑπὸ Λινδίων τε τῶν ἐκ Ῥόδου καὶ Ἀντιφήμου οὐκ ἐλείφθη	12	Indicative
ἕως μὲν δὴ αὐτῶν Σαρπηδὼν ἦρχε οἳ δὲ ἐκαλέοντο τό πέρ τε ἠνείκαντο οὔνομα καὶ νυν ἔτι καλέονται ὑπὸ τῶν περιοίκων οἱ Λύκιοι Τερμίλαι	5	Indicative
τῆς ὅ γε κεῖτ̓ ἀχέων , τάχα δ̓ ἀνστήσεσθαι ἔμελλεν .	3	Indicative
ὅσοισι δὲ τῶν Χίων ἀδύνατοι ἦσαν αἱ νέες ὑπὸ τρωμάτων οὗτοι δὲ ὡς ἐδιώκοντο καταφυγγάνουσι πρὸς τὴν Μυκάλην	13	Indicative
Κεβριόνης δὲ Τρῶας ὀρινομένους ἐνόησεν Ἕκτορι παρβεβαώς , καί μιν πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	12	Indicative
βλέπετε τὸν Ἰσραὴλ κατὰ σάρκα	0	Imperative-Jussive
ὃ δὲ σφεδανὸν ἔφεπ̓ ἔγχεϊ , λύσσα δέ οἱ κῆρ αἰὲν ἔχε κρατερή , μενέαινε δὲ κῦδος ἀρέσθαι .	3	Indicative
πῶς δὴ φῂς πολέμοιο μεθιέμεν ὁππότ̓ Ἀχαιοὶ Τρωσὶν ἐφ̓ ἱπποδάμοισιν ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα ;	10	Indicative
ἷζον δ̓ εἰν ἀγορῇ τετιηότες ·	0	Indicative
οὐκ ἔφερον γὰρ τὸ διαστελλόμενον καὶ ἄν θηρίον θίγῃ τοῦ ὄρους λιθοβοληθήσεται καί οὕτω φοβερὸν ἦν τὸ φανταζόμενον Μωϋσῆς εἶπεν	8	Subjunctive
Καὶ ἐξῆλθεν ἐκεῖθεν καὶ ἔρχεται εἰς τὴν πατρίδα αὐτοῦ καὶ ἀκολουθοῦσιν αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ	1	Indicative
αἰχμὰς δ̓ αἰχμάσσουσι νεώτεροι , οἵ περ ἐμεῖο ὁπλότεροι γεγάασι πεποίθασίν τε βίηφιν .	9	Indicative
ἢ παραζηλοῦμεν τὸν κύριον	1	Indicative
Ζεὺς δὲ Θέμιστα κέλευσε θεοὺς ἀγορὴν δὲ καλέσσαι κρατὸς ἀπ̓ Οὐλύμποιο πολυπτύχου ·	3	Indicative
ἠΰτε ἔθνεα εἶσι μελισσάων ἁδινάων πέτρης ἐκ γλαφυρῆς αἰεὶ νέον ἐρχομενάων , βοτρυδὸν δὲ πέτονται ἐπ̓ ἄνθεσιν εἰαρινοῖσιν ·	2	Indicative
ἐὰν ὑμεῖς μείνητε ἐν τῷ λόγῳ τῷ ἐμῷ ἀληθῶς μαθηταί μού ἐστε καὶ γνώσεσθε τὴν ἀλήθειαν καὶ ἡ ἀλήθεια ἐλευθερώσει ὑμᾶς	19	Indicative
οὐ γὰρ ἂν ἔγωγε προσθείην Λυκούργῳ μιαρὸν οὕτω τῆς κρυπτείας ἔργον ἀπὸ τῆς ἄλλης αὐτοῦ πρᾳότητος καὶ δικαιοσύνης τεκμαιρόμενος τὸν τρόπον , ᾧ καὶ τὸ δαιμόνιον ἐπεμαρτύρησε .	4	Optative-Desiderative
πρῶτοι δὲ Συβαρῖται καὶ τὰς ποιούσας ψόφον τέχνας οὐκ ἐῶσιν ἐπιδημεῖν τῇ πόλει , οἷον χαλκέων καὶ τεκτόνων καὶ τῶν ὁμοίων , ὅπως αὐτοῖς πανταχόθεν ἀθόρυβοι ὦσιν οἱ ὕπνοι ·	9	Indicative
ἤδη δέ σφι καὶ ἡ πολλὴ τῆς Πελοποννήσου ἦν κατεστραμμένη .	8	Indicative
οὐ γὰρ ὀΐω ἀνδρῶν δυσμενέων ἑκὰς ἱστάμενος πολεμίζειν .	2	Indicative
ὡς γὰρ ἐπετρόπευσε τάχιστα , μετέστησε τὰ νόμιμα πάντα , καὶ ἐφύλαξε ταῦτα μὴ παραβαίνειν ·	2	Indicative
ἕζετο δ̓ ὀρθωθείς , μαλακὸν δ̓ ἔνδυνε χιτῶνα καλὸν νηγάτεον , περὶ δὲ μέγα βάλλετο φᾶρος ·	14	Indicative
Καὶ εἷς τις νεανίσκος συνηκολούθει αὐτῷ περιβεβλημένος σινδόνα ἐπὶ γυμνοῦ καὶ κρατοῦσιν αὐτόν	4	Indicative
καὶ γὰρ ὑστέρῳ τό γ̓ εὖ πράσσειν , ἐπεὶ πύθοιτο , κέρδος ἐμπολᾷ .	9	Optative-Desiderative
ναί λέγω ὑμῖν	1	Indicative
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οὐδεὶς τῶν ἀνδρῶν ἐκείνων τῶν κεκλημένων γεύσεταί μου τοῦ δείπνου	10	Indicative
ταύτας μὲν ἐπ’ ἡμέρῃ ἑκάστῃ αἵρεε	5	Indicative
ἣ δὲ ὡς εἶδε τὸ παιδίον μέγα τε καὶ εὐειδὲς ἐόν , δακρύσασα καὶ λαβομένη τῶν γουνάτων τοῦ ἀνδρὸς ἐχρήιζε μηδεμιῇ τέχνῃ ἐκθεῖναί μιν .	19	Indicative
καὶ δεύτερον εἴρηκαν	2	Indicative
ἐκεῖνοι δὲ ὑπέστρεψαν εἰς τὰ ἴδια	2	Indicative
ζητούντων τε αὐτὸν ἀποκτεῖναι ἀνέβη φάσις τῷ χιλιάρχῳ τῆς σπείρης ὅτι ὅλη συνχύννεται Ἱερουσαλήμ ὃς ἐξαυτῆς παραλαβὼν στρατιώτας καὶ ἑκατοντάρχας κατέδραμεν ἐπ’ αὐτούς	20	Indicative
Ἀδελφοί ἐὰν καὶ προλημφθῇ ἄνθρωπος ἔν τινι παραπτώματι ὑμεῖς οἱ πνευματικοὶ καταρτίζετε τὸν τοιοῦτον ἐν πνεύματι πραΰτητος σκοπῶν σεαυτόν μὴ καὶ σὺ πειρασθῇς	3	Subjunctive
οἱ γὰρ μαθηταὶ αὐτοῦ ἀπεληλύθεισαν εἰς τὴν πόλιν ἵνα τροφὰς ἀγοράσωσιν	10	Subjunctive
μὴ μεριμνᾶτε τῇ ψυχῇ τί φάγητε μηδὲ τῷ σώματι τί ἐνδύσησθε	1	Imperative-Jussive
τοῦτο καὶ πόλεις πορθεῖ , τόδ̓ ἄνδρας ἐξανίστησιν δόμων ·	7	Indicative
καὶ αὐτὸς ἄφαντος ἐγένετο ἀπ’ αὐτῶν	3	Indicative
ἀπελθόντες δὲ οἱ ἀπεσταλμένοι εὗρον καθὼς εἶπεν αὐτοῖς	6	Indicative
ἔγειρε ὁ καθεύδων καὶ ἀνάστα ἐκ τῶν νεκρῶν καὶ ἐπιφαύσει σοι ὁ Χριστός	9	Indicative
οὕτω γὰρ ἡ τῶν θεῶν δεισιδαιμονία τοὺς ὀμόσαντας πρὸς τοὺς δούλους πιστοὺς ποιεῖ .	12	Indicative
ἔν τε γὰρ μακρῷ γήρᾳ ξυνᾴδει τῷδε τἀνδρὶ σύμμετρος , ἄλλως τε τοὺς ἄγοντας ὥσπερ οἰκέτας ἔγνωκ̓ ἐμαυτοῦ ·	16	Indicative
οὐκ ἀρετᾷ κακὰ ἔργα ·	1	Indicative
ὅ γ̓ οὐ βιότου ἐπιδευὴς ζώει , ἀποφθιμένου δὲ διὰ κτῆσιν δατέονται χηρωσταί ·	11	Indicative
καὶ ἤν τε ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος ἀποδεχθέω στρατηγὸς ἀντία σεῦ ἔστι τοι τὰ σὺ βούλεαι ἤν τε τῶν τις δοκίμων ἄλλος Μήδων	14	Indicative
αὐτὰρ ἔγωγε λίσσομ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον , ὃς μέγα πᾶσιν ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο .	2	Indicative
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ποιήσητε πάντα τὰ διαταχθέντα ὑμῖν λέγετε ὅτι	9	Imperative-Jussive
καὶ μεταβήσεται καὶ οὐδὲν ἀδυνατήσει ὑμῖν	1	Indicative
οὐχὶ ἡ καρδία ἡμῶν καιομένη ἦν ἐν ἡμῖν ὡς ἐλάλει ἡμῖν ἐν τῇ ὁδῷ ὡς διήνοιγεν ἡμῖν τὰς γραφάς	15	Indicative
καὶ ἰδόντες αὐτὸν ἐξεπλάγησαν καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν ἡ μήτηρ αὐτοῦ	5	Indicative
ἡ δὲ στρατηλασίη ἡ βασιλέος οὔνομα μὲν εἶχε ὡς ἐπ’ Ἀθήνας ἐλαύνει	11	Indicative
λοιπὸν οὐκ οἶδα εἴ τινα ἄλλον ἐβάπτισα	2	Indicative
ὅτ̓ οὖν ἡ τροφὸς ἐμπλήσειεν αὐτὸ γάλακτος , ἀνὰ μέσον τῶν ποδῶν τοῦ θηρίου ἐτίθει αὐτὸ ἐν σκάφῃ ·	14	Indicative
μηκυνόμενος γὰρ φιλεῖ ἐς τύχας τὰ πολλὰ περιίστασθαι , ὧν ἴσον τε ἀπέχομεν καὶ ὁποτέρως ἔσται ἐν ἀδήλῳ κινδυνεύεται .	12	Indicative
ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ἀμβρόσιον ἑανὸν ἕσαθ̓ , ὅν οἱ Ἀθήνη ἔξυσ̓ ἀσκήσασα , τίθει δ̓ ἐνὶ δαίδαλα πολλά ·	10	Indicative
τέκνα μου οὓς πάλιν ὠδίνω μέχρις οὗ μορφωθῇ Χριστὸς ἐν ὑμῖν ἤθελον δὲ παρεῖναι πρὸς ὑμᾶς ἄρτι καὶ ἀλλάξαι τὴν φωνήν μου ὅτι ἀποροῦμαι ἐν ὑμῖν	23	Indicative
ταῦτα μὲν τὰ ὀλβιώτατά σφι νενόμισται	5	Indicative
εἶπεν δὲ ὁ κύριος	0	Indicative
τούτων δὲ ἔχονται Γιλιγάμαι νεμόμενοι τὸ πρὸς ἑσπέρην χώρην μέχρι Ἀφροδισιάδος νήσου	2	Indicative
ἰδόντα δὲ τὸν Κροῖσον γέλως ἐσῆλθε καί οἱ πάντα τε ἐκεῖνα διδοῖ καὶ πρὸς ἕτερα δωρέεται οὐκ ἐλάσσω ἐκείνων	5	Indicative
ἦ κἀπαπειλῶν ὧδ̓ ἐπεξέρχει θρασύς ;	3	Indicative
Θρασύβουλος δὲ σαφέως προπεπυσμένος πάντα λόγον καὶ εἰδὼς τὰ Ἀλυάττης μέλλοι ποιήσειν μηχανᾶται τοιάδε	10	Optative-Desiderative
ὁ τοῦ θεοῦ γὰρ υἱὸς Χριστὸς Ἰησοῦς ὁ ἐν ὑμῖν δι’ ἡμῶν κηρυχθείς δι’ ἐμοῦ καὶ Σιλουανοῦ καὶ Τιμοθέου οὐκ ἐγένετο ναὶ καὶ οὔ ἀλλὰ ναὶ ἐν αὐτῷ γέγονεν	28	Indicative
ἡ δὲ Πυθίη ἐκέλευε ἐκ Μαντινέης τῆς Ἀρκάδων καταρτιστῆρα ἀγαγέσθαι	3	Indicative
σὺ δὴ εἰ μεγάλως προθυμέαι Μασσαγετέων πειρηθῆναι φέρε μόχθον μὲν τὸν ἔχεις ζευγνὺς τὸν ποταμὸν ἄπες	4	Indicative
αὐτὰρ ὃ δεύτατος ἦλθεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ἕλκος ἔχων ·	3	Indicative
τὸν μὲν ἄῤ Ἰδομενεὺς δουρικλυτὸς ἔγχεϊ μακρῷ νύξ̓ ἵππων ἐπιβησόμενον κατὰ δεξιὸν ὦμον ·	7	Indicative
ταῦτ̓ οὖν φοβοῦμαι μὴ πόσις μὲν Ἡρακλῆς ἐμὸς καλῆται , τῆς νεωτέρας δ̓ ἀνήρ .	2	Indicative
οὐ μὴν τοῦτό γε τῷ Λυκούργῳ κεφάλαιον ἦν τότε , πλείστων ἡγουμένην ἀπολιπεῖν τὴν πόλιν ·	7	Indicative
γυνὴ δέ τις ὀνόματι Μάρθα ὑπεδέξατο αὐτόν εἰς τὴν οἰκίαν	5	Indicative
ὡς ὄφελεν θάνατός μοι ἁδεῖν κακὸς ὁππότε δεῦρο υἱέϊ σῷ ἑπόμην θάλαμον γνωτούς τε λιποῦσα παῖδά τε τηλυγέτην καὶ ὁμηλικίην ἐρατεινήν .	1	Indicative
μετὰ δὲ ἐποίεε ταῦτα καὶ διεξελαύνων ἐπὶ ἅρματος παρὰ ἔθνος ἓν ἕκαστον ἐπυνθάνετο	12	Indicative
Ζεῦ πάτερ , ἦ ῥά τιν̓ ἤδη ὑπερμενέων βασιλήων τῇδ̓ ἄτῃ ἄασας καί μιν μέγα κῦδος ἀπηύρας ;	11	Indicative
ἐγὼ δὲ ἔζων χωρὶς νόμου ποτέ	2	Indicative
δἰ ὠτὸς ἂν παῦρά γ̓ ὡς ἠπίως ἐννέπειν πρὸς ἄνδρα τόνδε συμφέροι , λαθραῖον ὡς ὀρούσῃ πρὸς δίκας ἀγῶνα .	15	Subjunctive
ἀλλ̓ ἄγε κήρυκες μὲν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων λαὸν κηρύσσοντες ἀγειρόντων κατὰ νῆας , ἡμεῖς δ̓ ἀθρόοι ὧδε κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἴομεν ὄφρα κε θᾶσσον ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα .	20	Subjunctive
καὶ τὰ πνεύματα τὰ ἀκάθαρτα ὅταν αὐτὸν ἐθεώρουν προσέπιπτον αὐτῷ καὶ ἔκραζον λέγοντες ὅτι	8	Indicative
παρὰ δ̓ ἰχθύες ἐκλονέοντο .	3	Indicative
οὐ κοπιῶσιν	1	Indicative
ὡς μὲν οὖν αὐτοί τε μετὰ προσηκόντων ἐγκλημάτων ἐρχόμεθα καὶ οἵδε βίαιοι καὶ πλεονέκται εἰσὶ δεδήλωται ·	15	Indicative
καὶ ὑπήκουσεν ἂν ὑμῖν	1	Indicative
ἵνα πληρωθῇ ὁ λόγος ὃν εἶπεν ὅτι	5	Indicative
ἥτις καὶ νόμον συσσιτικὸν συνέγραψεν , καθ̓ ὃν δεῖ τοὺς ἐραστὰς ὡς αὐτὴν καὶ τὴν θυγατέρα εἰσιέναι , κατὰ ζῆλον τῶν τὰ τοιαῦτα συνταξαμένων φιλοσόφων .	4	Indicative
ἡμεῖς μὲν τὰ ἕκαστα διείπομεν , ἀμφί τε ἄστυ ἕρδομεν ἱρὰ θεοῖς ·	9	Indicative
ὤ γύναι εἶδόν τε ἐς πόλιν ἐλθὼν καὶ ἤκουσα τὸ μήτε ἰδεῖν ὄφελον μήτε κοτὲ γενέσθαι ἐς δεσπότας τοὺς ἡμετέρους	12	Indicative
ἐὰν εἴπῃ ὁ πούς ὅτι οὐκ εἰμὶ χείρ οὐκ εἰμὶ ἐκ τοῦ σώματος οὐ παρὰ τοῦτο οὐκ ἔστιν ἐκ τοῦ σώματος	17	Indicative
τὰ μὲν δὴ πρὸς ἑσπέρην τῆς θαλάσσης ταύτης τῆς Κασπίης καλεομένης ὁ Καύκασος ἀπέργει , τὰ δὲ πρὸς ἠῶ τε καὶ ἥλιον ἀνατέλλοντα πεδίον ἐκδέκεται πλῆθος ἄπειρον ἐς ἄποψιν .	24	Indicative
λέξεις , καὶ τότ̓ εἴσομαι κλύων .	0	Indicative
καὶ ἰάθη ὁ παῖς ἐν τῇ ὥρᾳ ἐκείνῃ	1	Indicative
τρυφήσαντες δὲ καὶ μάλιστα δὴ καὶ πρῶτοι πάντων τῶν ἀνθρώπων ἐπὶ τὸ τρυφᾶν ὁρμήσαντες εἰς τοῦτο προῆλθον ὕβρεως ὥστε πάντων τῶν ἀνθρώπων εἰς οὓς ἀφίκοιντο ἠκρωτηρίαζον τὰς ῥῖνας ·	24	Optative-Desiderative
καὶ εἶπεν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ ἵνα πλοιάριον προσκαρτερῇ αὐτῷ διὰ τὸν ὄχλον ἵνα μὴ θλίβωσιν αὐτόν	7	Subjunctive
ἦ τέ τοι ἄγχι ἦλθε κακόν ·	4	Indicative
καὶ σταυροῦσιν αὐτὸν καὶ διαμερίζονται τὰ ἱμάτια αὐτοῦ βάλλοντες κλῆρον ἐπ’ αὐτὰ τίς τί ἄρῃ	1	Indicative
ἐκεῖ οὖν διὰ τὴν παρασκευὴν τῶν Ἰουδαίων ὅτι ἐγγὺς ἦν τὸ μνημεῖον ἔθηκαν τὸν Ἰησοῦν	12	Indicative
οἳ δ̓ ἐλελίχθησαν καὶ ἐναντίοι ἔσταν Ἀχαιῶν .	2	Indicative
τὴν μὲν ἐγὼ σπουδῇ δάμνημ̓ ἐπέεσσι ·	4	Indicative
οὔτις τήν γε φιλεῖ βροτός , ἀλλ̓ ὑπ̓ ἀνάγκης ἀθανάτων βουλῇσιν Ἔριν τιμῶσι βαρεῖαν .	3	Indicative
Ἀτρεΐδης δ̓ ἔδεισε καὶ Ἀντιλόχῳ ἐγεγώνει ·	2	Indicative
καὶ ἔγραψα τοῦτο αὐτὸ ἵνα μὴ ἐλθὼν λύπην σχῶ ἀφ’ ὧν ἔδει με χαίρειν πεποιθὼς ἐπὶ πάντας ὑμᾶς ὅτι ἡ ἐμὴ χαρὰ πάντων ὑμῶν ἐστιν	11	Indicative
ἐξῆλθεν οὖν ὁ μαθητὴς ὁ ἄλλος ὁ γνωστὸς τοῦ ἀρχιερέως καὶ εἶπεν τῇ θυρωρῷ καὶ εἰσήγαγεν τὸν Πέτρον	11	Indicative
ἀργύριον καὶ χρυσίον οὐχ ὑπάρχει μοι	4	Indicative
τί ἐν τῇ ὁδῷ διελογίζεσθε	4	Indicative
οὔτε γὰρ αὐτοὺς τοῦ χρυσοῦ ἅπτεσθαι πρὶν ἄν σφι ἀπισωθῇ τῇ ἀξίῃ τῶν φορτίων οὔτ’ ἐκείνους τῶν φορτίων ἅπτεσθαι πρότερον ἢ αὐτοὶ τὸ χρυσίον λάβωσι	9	Subjunctive
καὶ ἰδοὺ μαθητής τις ἦν ἐκεῖ ὀνόματι Τιμόθεος υἱὸς γυναικὸς Ἰουδαίας πιστῆς πατρὸς δὲ Ἕλληνος ὃς ἐμαρτυρεῖτο ὑπὸ τῶν ἐν Λύστροις καὶ Ἰκονίῳ ἀδελφῶν	16	Indicative
ὁ μὲν οὖν παραλαβὼν αὐτὸν ἤγαγεν πρὸς τὸν χιλίαρχον καὶ φησίν	5	Indicative
ἦ καὶ ἀναΐξας ὄϊν ἄργυφον ὠκὺς Ἀχιλλεὺς σφάξ̓ ·	7	Indicative
καὶ κατ̓ ἀρχὰς μὲν ἦν αὐτοῦ τὸ ἄριστον ὀξύβαφα παντοδαπὰς ἐλάας ἔχοντα καὶ τυρὸν νησιωτικόν .	4	Indicative
Ἴωνες δὲ τῆς Ἀθηναίων συμμαχίης στερηθέντες οὕτω γάρ σφι ὑπῆρχε πεποιημένα ἐς Δαρεῖον οὐδὲν δὴ ἧσσον τὸν πρὸς βασιλέα πόλεμον ἐσκευάζοντο	9	Indicative
ἐγὼ δὲ οὐ παρὰ ἀνθρώπου τὴν μαρτυρίαν λαμβάνω ἀλλὰ ταῦτα λέγω ἵνα ὑμεῖς σωθῆτε	7	Indicative
ἐγὼ γὰρ δώσω ὑμῖν στόμα καὶ σοφίαν ᾗ οὐ δυνήσονται ἀντιστῆναι ἢ ἀντειπεῖν ἅπαντες οἱ ἀντικείμενοι ὑμῖν	9	Indicative
ταὶ δὲ μετ̓ αὐτὸν Γοργόνες ἄπλητοί τε καὶ οὐ φαταὶ ἐρρώοντο ἱέμεναι μαπέειν .	10	Indicative
ὣς ἄῤ ἔφη , Σθένελος δὲ καθ̓ ἵππων ἆλτο χαμᾶζε , πὰρ δὲ στὰς βέλος ὠκὺ διαμπερὲς ἐξέρυσ̓ ὤμου ·	17	Indicative
ὁ δὲ Μήλης κατὰ τὸ ἄλλο τεῖχος περιενείκας , τῇ ἦν ἐπίμαχον τὸ χωρίον τῆς ἀκροπόλιος , κατηλόγησε τοῦτο ὡς ἐὸν ἄμαχόν τε καὶ ἀπότομον ·	10	Indicative
Καὶ ἤκουσα μεγάλης φωνῆς ἐκ τοῦ ναοῦ λεγούσης τοῖς ἑπτὰ ἀγγέλοις	1	Indicative
ὅτ̓ οὖν ἐκεῖνοι πρὸς διπλῆς μοίρας μίαν καθ̓ ἡμέραν ὤλοντο παίσαντές τε καὶ πληγέντες αὐτόχειρι σὺν μιάσματι , ἐγὼ κράτη δὴ πάντα καὶ θρόνους ἔχω γένους κατ̓ ἀγχιστεῖα τῶν ὀλωλότων .	9	Indicative
ἐκκληιόμενοι δὲ τῇ ὥρῃ οἱ νεηνίαι ὑποδύντες αὐτοὶ ὑπὸ τὴν ζεύγλην εἷλκον τὴν ἅμαξαν	11	Indicative
πέντε δ̓ ἄῤ ἡγεμόνας ποιήσατο τοῖς ἐπεποίθει σημαίνειν ·	4	Indicative
εἰ οὖν τὴν ἴσην δωρεὰν ἔδωκεν αὐτοῖς ὁ θεὸς ὡς καὶ ἡμῖν πιστεύσασιν ἐπὶ τὸν κύριον Ἰησοῦν Χριστόν ἐγὼ τίς ἤμην δυνατὸς κωλῦσαι τὸν θεόν	20	Indicative
ἀκοῇ ἀκούσετε καὶ οὐ μὴ συνῆτε καὶ βλέποντες βλέψετε καὶ οὐ μὴ ἴδητε	12	Subjunctive
περιλαμβάνειν γὰρ οὐκ ἐδοκίμαζον , τάλαν , ἄνθρωπον ἄχρι τοῦ στόματος ἠσβολωμένον ·	3	Indicative
οὐ δ̓ ὑμῖν ποταμός περ ἐΰρροος ἀργυροδίνης ἀρκέσει , ᾧ δὴ δηθὰ πολέας ἱερεύετε ταύρους , ζωοὺς δ̓ ἐν δίνῃσι καθίετε μώνυχας ἵππους .	7	Indicative
σὺ δὲ νηστεύων ἄλειψαί σου τὴν κεφαλὴν καὶ τὸ πρόσωπόν σου νίψαι ὅπως μὴ φανῇς τοῖς ἀνθρώποις νηστεύων ἀλλὰ τῷ πατρί σου τῷ ἐν τῷ κρυφαίῳ	3	Imperative-Jussive
καὶ τὰ δαιμόνια πιστεύουσιν καὶ φρίσσουσιν	5	Indicative
οὐδὲ τοὺς ἑπτὰ ἄρτους τῶν τετρακισχιλίων καὶ πόσας σπυρίδας ἐλάβετε	9	Indicative
γεννήματα ἐχιδνῶν πῶς δύνασθε ἀγαθὰ λαλεῖν πονηροὶ ὄντες	3	Indicative
ἐπεὰν ὦν τις αὐτῶν ἀποθάνῃ κρίσις γίνεται μεγάλη τῶν γυναικῶν καὶ φίλων σπουδαὶ ἰσχυραὶ περὶ τοῦδε ἥτις αὐτέων ἐφιλέετο μάλιστα ὑπὸ τοῦ ἀνδρός	4	Subjunctive
οἱ δὲ Μυτιληναῖοι ἐπιπέμποντος τοῦ Μαζάρεος ἀγγελίας ἐκδιδόναι τὸν Πακτύην παρεσκευάζοντο ἐπὶ μισθῷ ὅσῳ δή	10	Indicative
ὑμεῖς δὲ καθίσατε ἐν τῇ πόλει ἕως οὗ ἐνδύσησθε ἐξ ὕψους δύναμιν	8	Subjunctive
προείρηκα γὰρ ὅτι ἐν ταῖς καρδίαις ἡμῶν ἐστε εἰς τὸ συναποθανεῖν καὶ συνζῆν	0	Indicative
ἐσελθούσης δὲ τῆς τραπέζης πρῶτα μὲν ἐπ’ αὐτῆς ὀρχήσατο Λακωνικὰ σχημάτια μετὰ δὲ ἄλλα Ἀττικά	8	Indicative
ἰδοὺ προτείνω , κοὐδὲν ἀντειρήσεται .	4	Indicative
στραφεὶς δὲ ἐπετίμησεν αὐτοῖς	2	Indicative
ὁ ὦν δὴ Ὑροιάδης οὗτος ὁ Μάρδος ἰδὼν τῇ προτεραίῃ τῶν τινα Λυδῶν κατὰ τοῦτο τῆς ἀκροπόλιος καταβάντα ἐπὶ κυνέην ἄνωθεν κατακυλισθεῖσαν καὶ ἀνελόμενον ἐφράσθη καὶ ἐς θυμὸν ἐβάλετο	28	Indicative
καρπαλίμως δ̓ ἀπιόντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .	3	Indicative
τοῦτο δὲ πρὸς τὸ ὑμῶν αὐτῶν σύμφορον λέγω οὐχ ἵνα βρόχον ὑμῖν ἐπιβάλω ἀλλὰ πρὸς τὸ εὔσχημον καὶ εὐπάρεδρον τῷ κυρίῳ ἀπερισπάστως	7	Indicative
μόγις δ̓ ἐσαγείρετο θυμόν .	2	Indicative
ἱστορεῖ περὶ αὐτοῦ καὶ Τίμαιος διὰ τῆς ἑβδόμης .	0	Indicative
οὐχὶ μένον σοὶ ἔμενεν καὶ πραθὲν ἐν τῇ σῇ ἐξουσίᾳ ὑπῆρχεν	10	Indicative
Διὰ τοῦτο ὥσπερ δι’ ἑνὸς ἀνθρώπου ἡ ἁμαρτία εἰς τὸν κόσμον εἰσῆλθεν καὶ διὰ τῆς ἁμαρτίας ὁ θάνατος καὶ οὕτως εἰς πάντας ἀνθρώπους ὁ θάνατος διῆλθεν ἐφ’ ᾧ πάντες ἥμαρτον	11	Indicative
ἀλλ̓ , ὦ πάτερ , ταρβῶ μὲν εἰς λόγου στάσιν τοιάνδ̓ ἐπελθών , πείσομαι δ̓ ἅ σοι δοκεῖ .	5	Indicative
καὶ ἐγὼ αὐτὸς ἄνθρωπός εἰμι	4	Indicative
διὰ τοῦτο μέν οἱ τὸ οὔνομα Δημάρητος ἐτέθη	7	Indicative
ὃ δὴ καὶ βασιλεῦσιν σπάνιον τότ̓ ἦν καὶ περισπούδαστον .	6	Indicative
τοὺς δ̓ ὃ γέρων γήθησεν ἰδὼν θάρσυνέ τε μύθῳ καί σφεας φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	14	Indicative
οἳ δ̓ ἔντἐ ἀφωπλίζοντο ἕκαστος χάλκεα μαρμαίροντα , λύον δ̓ ὑψηχέας ἵππους , κὰδ δ̓ ἷζον παρὰ νηῒ ποδώκεος Αἰακίδαο μυρίοι ·	8	Indicative
Ἀθηναῖοι δὲ παθόντες ταῦτα πρὸς Αἰγινητέων οὐκέτι ἀνεβάλλοντο μὴ οὐ τὸ πᾶν μηχανήσασθαι ἐπ’ Αἰγινήτῃσι	7	Indicative
πολλὸν γὰρ ῥ̓ ἀπάνευθε νεῶν μάρναντο θοάων τείχει ὕπο Τρώων ·	5	Indicative
ἐδεδούλωτο γάρ ὡς καὶ πρότερόν μοι δεδήλωται ἡ μέχρι Θεσσαλίης πᾶσα καὶ ἦν ὑπὸ βασιλέα δασμοφόρος Μεγαβάζου τε καταστρεψαμένου καὶ ὕστερον Μαρδονίου	0	Indicative
ἀλλ̓ ὧν ἐπαιτεῖς εἰς δέον πάρεσθ̓ ὅδε Κρέων τὸ πράσσειν καὶ τὸ βουλεύειν , ἐπεὶ χώρας λέλειπται μοῦνος ἀντὶ σοῦ φύλαξ .	16	Indicative
ἔστι δὲ ἄλλος λόγος λεγόμενος ἀνὰ τὴν Ἑλλάδα ὡς Ξέρξης ἔπεμψε κήρυκα ἐς Ἄργος πρότερον ἤ περ ὁρμῆσαι στρατεύεσθαι ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	10	Indicative
ἐθρηνήσαμεν καὶ οὐκ ἐκλαύσατε	0	Indicative
οἱ δ̓ αὔτως φοίτεσκον ὅπως πλοκάμους κτενίσαιντο εἰς Ἥρας τέμενος , πεπυκασμένοι εἵμασι καλοῖς , χιονέοισι χιτῶσι πέδον χθονὸς εὐρέος εἶχον ·	6	Optative-Desiderative
δεῖ τοί σε φεύγειν κατὰ νόμους τοὺς οἴκοθεν , ὡς οὐκ ἔχουσιν κῦρος οὐδὲν ἀμφὶ σοῦ .	0	Indicative
φωνῆς γὰρ ἤκουσ̓ , ἀτὰρ οὐκ ἴδον ὀφθαλμοῖσιν , ὅστις ἔην ·	2	Indicative
ὃ δὲ φρεσὶν ᾗσι χάρη καὶ ἐέλπετο νίκην .	4	Indicative
ὣς εἰπὼν Τρώεσσιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας ·	3	Indicative
κἀδόκουν πράξειν καλῶς .	0	Indicative
πάντοτε γὰρ τοὺς πτωχοὺς ἔχετε μεθ’ ἑαυτῶν καὶ ὅταν θέλητε δύνασθε εὖ ποιῆσαι	9	Subjunctive
δὴ τότε γ̓ Ἀτρεΐδης Ἀγαμέμνων ἐξενάριξε , βῆ δὲ φέρων ἀν̓ ὅμιλον Ἀχαιῶν τεύχεα καλά .	5	Indicative
οὐ γὰρ ἔα πόνος ἄλλος , ὃν ἀργυρότοξος ἔγειρεν Ἄρης τε βροτολοιγὸς Ἔρις τ̓ ἄμοτον μεμαυῖα .	8	Indicative
ἐγερθεὶς δὲ Ἰωσὴφ ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἐποίησεν ὡς προσέταξεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος κυρίου καὶ παρέλαβεν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ	8	Indicative
Καὶ ἐκπορευομένων αὐτῶν ἀπὸ Ἱερειχὼ ἠκολούθησεν αὐτῷ ὄχλος πολύς	5	Indicative
φέρτε δὲ χερσὶν ὕδωρ , εὐφημῆσαί τε κέλεσθε , ὄφρα Διὶ Κρονίδῃ ἀρησόμεθ̓ , αἴ κ̓ ἐλεήσῃ .	16	Subjunctive
καὶ ἐάν τις ὑμᾶς ἐρωτᾷ διά τί λύετε οὕτως ἐρεῖτε	9	Indicative
πόσῳ δοκεῖτε χείρονος ἀξιωθήσεται τιμωρίας ὁ τὸν υἱὸν τοῦ θεοῦ καταπατήσας καὶ τὸ αἷμα τῆς διαθήκης κοινὸν ἡγησάμενος ἐν ᾧ ἡγιάσθη καὶ τὸ πνεῦμα τῆς χάριτος ἐνυβρίσας	20	Indicative
συνθέμενοι ταῦτα ἀπαλλάσσοντο	2	Indicative
μεσοῦντι δέ κου τῆς ἀναβάσιος ἐστὶ καταγωγή τε καὶ θῶκοι ἀμπαυστήριοι , ἐν τοῖσι κατίζοντες ἀμπαύονται οἱ ἀναβαίνοντες .	5	Indicative
Τρῶες δὲ μεγάθυμοι ἐπεὶ κατὰ τεῖχος ἔβησαν οἳ μὲν ἀφεστᾶσιν σὺν τεύχεσιν , οἳ δὲ μάχονται παυρότεροι πλεόνεσσι κεδασθέντες κατὰ νῆας .	6	Indicative
ἡμέρας γὰρ δὴ ἐχείμαζε τρεῖς	3	Indicative
Καὶ καταβαινόντων αὐτῶν ἀπὸ τοῦ ὄρους διεστείλατο αὐτοῖς ἵνα μηδενὶ ἃ εἶδον διηγήσωνται εἰ μὴ ὅταν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐκ νεκρῶν ἀναστῇ	22	Subjunctive
τῆλε δ̓ ἀπ̓ αἰθομένων δαΐδων σέλας εἰλύφαζε χερσὶν ἔνι δμῳῶν ·	6	Indicative
ἁπαλὸν δὲ σισύμβριον ἢ ῥόδον ἢ κρίνον παῤ οὖς ἐθάκει , μετὰ χερσὶ δὲ μῆλον ἕκαστος ἔχων σκίπωνὰ τ̓ ἠγόραζον .	9	Indicative
ποιητέα μέν νυν ταῦτα ἐστὶ οὕτω	4	Indicative
καὶ ἦν γὰρ δὴ τοῖσι Ἀθηναίοισι πεντετηρὶς ἐπὶ Σουνίῳ	1	Indicative
ἦν δὲ ὁ οἶκος ἑκατοντάκλινος , ἐν ᾧ ἑκάστη ἦν κλίνη κεκοσμημένη στολῇ γαμικῇ εἴκοσι μνῶν ἀργυρᾶ ·	9	Indicative
τὰ δὲ οἰκία τούτοισι πᾶσι ἐκ τῶν ἁλίνων χόνδρων οἰκοδομέαται	9	Indicative
οἱ δὲ Κορίνθιοι πυθόμενοι ταῦτα ἦλθον καὶ αὐτοὶ ἐς τὰς Ἀθήνας πρεσβευσόμενοι , ὅπως μὴ σφίσι πρὸς τῷ Κερκυραίων ναυτικῷ καὶ τὸ αὐτῶν προσγενόμενον ἐμπόδιον γένηται θέσθαι τὸν πόλεμον ᾗ βούλονται .	30	Indicative
ἐνθαῦτα ὡς ἵζετο κατορῶν ἐπὶ τῆς ἠιόνος ἐθηεῖτο καὶ τὸν πεζὸν καὶ τὰς νέας	7	Indicative
αὐτὰρ ὃ ἀσθμαίνων εὐεργέος ἔκπεσε δίφρου , ἵππους δ̓ Ἀντίλοχος μεγαθύμου Νέστορος υἱὸς ἐξέλασε Τρώων μετ̓ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς .	4	Indicative
Κροῖσος μὲν γὰρ ἐκ Καείρης ἦν γυναικὸς Ἀλυάττῃ Πανταλέων δὲ ἐξ Ἰάδος	5	Indicative
οὐδεὶς αἴρει αὐτὴν ἀπ’ ἐμοῦ ἀλλ’ ἐγὼ τίθημι αὐτὴν ἀπ’ ἐμαυτοῦ	1	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , ἔδεισεν δ̓ ὃ γέρων , κήρυκα δ̓ ἀνίστη .	10	Indicative
τῶν δὲ ὡς ἑκάστῳ θύειν θέλῃ ἐς χῶρον καθαρὸν ἀγαγὼν τὸ κτῆνος καλέει τὸν θεόν ἐστεφανωμένος τὸν τιάραν μυρσίνῃ μάλιστα	5	Subjunctive
Ἅρπαγον δὲ ἐκέλευον προσστάντες ἀποκαλύπτειν τε καὶ λαβεῖν τὸ βούλεται αὐτῶν	2	Indicative
ἡ δὲ Νώνακρις ἐν τῇ ἡ πηγὴ αὕτη τυγχάνει ἐοῦσα πόλις ἐστὶ τῆς Ἀρκαδίης πρὸς Φενεῷ	11	Indicative
αὐτίκα τῷ μὲν ἔπειτα κατ̓ ὀφθαλμῶν χέεν ἀχλὺν Πηλεΐδῃ Ἀχιλῆϊ ·	6	Indicative
τίς ἔσται ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος ὃς ἕξει πρόβατον ἕν καὶ ἐὰν ἐμπέσῃ τοῦτο τοῖς σάββασιν εἰς βόθυνον οὐχὶ κρατήσει αὐτὸ καὶ ἐγερεῖ	11	Subjunctive
τί σῖγ̓ ἀφέρπεις ;	2	Indicative
οἱ λοιποὶ τῶν νεκρῶν οὐκ ἔζησαν ἄχρι τελεσθῇ τὰ χίλια ἔτη	5	Indicative
στῆ δ̓ αὐτῆς προπάροιθεν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζεν ·	9	Indicative
τόν ῥ̓ ἔβαλεν κεφαλῆς τε καὶ αὐχένος ἐν συνεοχμῷ , νείατον ἀστράγαλον , ἀπὸ δ̓ ἄμφω κέρσε τένοντε ·	2	Indicative
ἀντικατιζομένων δὲ τῶν Περινθίων ἐν τῷ προαστείῳ ἐνθαῦτα μουνομαχίη τριφασίη ἐκ προκλήσιός σφι ἐγένετο	13	Indicative
εἴ περ ἀδειής τ̓ ἐστὶ καὶ εἰ μόθου ἔστ̓ ἀκόρητος , φημί μιν ἀσπασίως γόνυ κάμψειν , αἴ κε φύγῃσι δηΐου ἐκ πολέμοιο καὶ αἰνῆς δηϊοτῆτος .	19	Subjunctive
ταῦτά τε ὦν ἐπιλεγομένῳ καὶ βουλευομένῳ ἔδοξέ μοι τὰ ἡμίσεα πάσης τῆς οὐσίης ἐξαργυρώσαντα θέσθαι παρὰ σέ εὖ ἐξεπισταμένῳ ὥς μοι κείμενα ἔσται παρὰ σοὶ σόα	6	Indicative
ᾧ οὔ τίς τοι ἐρίζεται ἐνθάδε γ̓ ἀνήρ , οὐ δέ τις ἐν Λυκίῃ σέο γ̓ εὔχεται εἶναι ἀμείνων .	16	Indicative
εἰ δ̓ ἄγε τοὺς ἂν ἐγὼ ἐπιόψομαι οἳ δὲ πιθέσθων .	6	Indicative
τώ ῥα καὶ ἀμφαδίην μὲν ἀλεξέμεναι ἀλέεινε , λάθρῃ δ̓ αἰὲν ἔγειρε κατὰ στρατὸν ἀνδρὶ ἐοικώς .	6	Indicative
τὰ δ̓ ὄπισθεν ἀρεσσόμεθ̓ , αἴ κέ ποθι Ζεὺς δώῃ ἐπουρανίοισι θεοῖς αἰειγενέτῃσι κρητῆρα στήσασθαι ἐλεύθερον ἐν μεγάροισιν ἐκ Τροίης ἐλάσαντας ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς .	9	Subjunctive
εἰ γάρ τις εἰς ῥόδεον χρῶμα βάψειε τοὺς δακτύλους , πορφυροβάφου χεῖρας καὶ οὐ γυναικὸς καλῆς ποιήσειεν ἄν .	16	Optative-Desiderative
καὶ δὴ λέγω σοι πᾶν ὅσον κατειδόμην .	2	Indicative
ἀθροίσαντες οὖν ἀξιόλογον δύναμιν ἔκ τε Ἄργους καὶ ἐκ τῶν συμμαχίδων πόλεων ἐστράτευσαν ἐπ̓ αὐτούς , νικήσαντες δὲ μάχῃ τοὺς Μυκηναίους καὶ συγκλείσαντες ἐντὸς τειχῶν ἐπολιόρκουν τὴν πόλιν .	12	Indicative
καὶ πᾶν κτίσμα ὃ ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ὑποκάτω τῆς γῆς καὶ ἐπὶ τῆς θαλάσσης καὶ τὰ ἐν αὐτοῖς πάντα καὶ ἤκουσα λέγοντας	25	Indicative
καὶ Σοφοκλῆς δέ τις ψηφίσματι ἐξήλασε πάντας φιλοσόφους τῆς Ἀττικῆς , καθ̓ οὗ λόγον ἔγραψε Φίλων ὁ Ἀριστοτέλους γνώριμος , ἀπολογίαν ὑπὲρ τοῦ Σοφοκλέους Δημοχάρους πεποιηκότος τοῦ Δημοσθένους ἀνεψιοῦ .	14	Indicative
οἱ δ̓ εὔποροι αὐτῶν ὁπότε εἰς ἀγρὸν παραβάλλοιεν , καίπερ ἐπὶ ζευγῶν πορευόμενοι τὴν ἡμερησίαν πορείαν ἐν τρισὶν ἡμέραις διήνυον .	7	Optative-Desiderative
εἴσιτ̓ , ὦ ξένοι , ἄλλως τε καὶ φέροντες οἷ̓ ἂν οὔ τε τις δόμων ἀπώσαιτ̓ οὔ τ̓ ἂν ἡσθείη λαβών .	15	Optative-Desiderative
καὶ ἐπιλαβόμενος ἰάσατο αὐτὸν καὶ ἀπέλυσεν	2	Indicative
εἴθ̓ ὣς ἡβώοιμι , βίη δέ μοι ἔμπεδος εἴη ·	2	Optative-Desiderative
ὣς τὸν μὲν λίπε θυμός , ἐπ̓ αὐτῷ δ̓ ἔργον ἐτύχθη ἀργαλέον Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ·	3	Indicative
τοῦ τε εὐτυχέειν φθονέουσι καὶ τὸ κρέσσον στυγέουσι	3	Indicative
Ἕκτορα δ̓ ἵπποι ἔκφερον ὠκύποδες σὺν τεύχεσι , λεῖπε δὲ λαὸν Τρωϊκόν , οὓς ἀέκοντας ὀρυκτὴ τάφρος ἔρυκε .	3	Indicative
ὃ γὰρ οἶος ὅρα πρόσσω καὶ ὀπίσσω ·	3	Indicative
ἵνα δὲ εἰδῆτε ὅτι ἐξουσίαν ἔχει ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπὶ τῆς γῆς ἀφιέναι ἁμαρτίας λέγει τῷ παραλυτικῷ	5	Indicative
οὐ δέ τί φημι πᾶσιν ὁμῶς θυμὸν κεχαρησέμεν , οὔ τε βροτοῖσιν οὔ τε θεοῖς , εἴ πέρ τις ἔτι νῦν δαίνυται εὔφρων .	21	Indicative
ὃς ἔχει ὦτα ἀκούειν ἀκουέτω	4	Imperative-Jussive
ταῦτα μὲν παραίνεσε	2	Indicative
ὡς δὲ τοὺς ἐν τῇ ἠπείρῳ Ἴωνας ἐχειρώσατο Ἅρπαγος οἱ τὰς νήσους ἔχοντες Ἴωνες καταρρωδήσαντες ταῦτα σφέας αὐτοὺς ἔδοσαν Κύρῳ	7	Indicative
δεινὸν δ̓ ἀμφ̓ Ἀχιλῆα κυκώμενον ἵστατο κῦμα , ὤθει δ̓ ἐν σάκεϊ πίπτων ῥόος ·	8	Indicative
τῶν δ̓ ἄλλων οὔ τίς εὑ ἀκήδεσεν , ἀλλὰ πάροιθεν ἀσπίδας εὐκύκλους σχέθον αὐτοῦ .	12	Indicative
τῶν πρόσθ̓ Ἰαπετοῖο πάις ἔχει οὐρανὸν εὐρὺν ἑστηὼς κεφαλῇ τε καὶ ἀκαμάτῃσι χέρεσσιν ἀστεμφέως , ὅθι Νύξ τε καὶ Ἡμέρη ἆσσον ἰοῦσαι ἀλλήλας προσέειπον , ἀμειβόμεναι μέγαν οὐδὸν χάλκεον ·	4	Indicative
τὼ δ̓ οὐκ ἀέκοντε πετέσθην μεσσηγὺς γαίης τε καὶ οὐρανοῦ ἀστερόεντος .	4	Indicative
παραχρῆμα δὲ ἐστερεώθησαν αἱ βάσεις αὐτοῦ καὶ τὰ σφυδρά καὶ ἐξαλλόμενος ἔστη καὶ περιεπάτει καὶ εἰσῆλθεν σὺν αὐτοῖς εἰς τὸ ἱερὸν περιπατῶν καὶ ἁλλόμενος καὶ αἰνῶν τὸν θεόν	15	Indicative
ἐπιφοιτήσειν γὰρ κατασκόπους ἐξ Ἁρπάγου ἐποψομένους ἀπολέεσθαί τε κάκιστα ἢν μὴ σφεα ποιήσῃ	12	Subjunctive
λέγ̓ , εἰ σαφῶς τὸ νεῖκος ἐγκαλῶν ἐρεῖς .	7	Indicative
καὶ ὀλίγοι ἀπὸ πολλῶν πορευόμενοι διὰ τῆς Λιβύης ἐς Κυρήνην ἐσώθησαν , οἱ δὲ πλεῖστοι ἀπώλοντο .	15	Indicative
ἦν δὲ καὶ ἐπιγραφὴ ἐπ’ αὐτῷ	0	Indicative
ὡς νέκταρ τ̓ ἐπάσαντο καὶ ἀμβροσίην ἐρατεινήν , δὴ τότε τοῖς μετέειπε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·	3	Indicative
Κῦρος δὲ ὡς ἀπίκετο καὶ ἀντεστρατοπεδεύσατο Κροίσῳ ἐνθαῦτα ἐν τῇ Πτερίῃ χωρῇ ἐπειρῶντο κατὰ τὸ ἰσχυρὸν ἀλλήλων	12	Indicative
διὰ ταῦτα γὰρ ἔρχεται ἡ ὀργὴ τοῦ θεοῦ ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τῆς ἀπειθείας	3	Indicative
ῥίγησεν δὲ καὶ αὐτὸς ἀρηΐφιλος Μενέλαος .	0	Indicative
τὰ γὰρ δὴ ἄλλα δένδρεα οὐδὲ πειρᾶται ἀρχὴν φέρειν , οὔτε συκέην οὔτε ἄμπελον οὔτε ἐλαίην .	6	Indicative
ὣς ἔφατ̓ εὐχόμενος , μέγα δ̓ ἔκτυπε μητίετα Ζεύς , ἀράων ἀΐων Νηληϊάδαο γέροντος .	6	Indicative
δεῖ μέντοι τῶν τινα Ἀστυάγεος αὐτοῦ φονέα γενέσθαι καὶ μὴ τῶν ἐμῶν	0	Indicative
τὸν δ̓ αὖ Πηλεγόνος προσεφώνεε φαίδιμος υἱός ·	4	Indicative
ἄλλος δὲ ἐποικοδομεῖ	2	Indicative
καὶ ὃ μὲν ταῦτα φρονέων ὡς ἀπίκετο ἐς τὰς Σάρδις ἔπεμπε κήρυκας κατὰ τὰς συμμαχίας προερέοντας ἐς πέμπτον μῆνα συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις	6	Indicative
τό ῥα τότ̓ ἐκ χηλοῖο λαβὼν ἐκάθηρε θεείῳ πρῶτον , ἔπειτα δ̓ ἔνιψ̓ ὕδατος καλῇσι ῥοῇσι , νίψατο δ̓ αὐτὸς χεῖρας , ἀφύσσατο δ̓ αἴθοπα οἶνον .	6	Indicative
δὸς δέ τέ μ̓ ἄνδρα ἑλεῖν καὶ ἐς ὁρμὴν ἔγχεος ἐλθεῖν ὅς μ̓ ἔβαλε φθάμενος καὶ ἐπεύχεται , οὐ δέ μέ φησι δηρὸν ἔτ̓ ὄψεσθαι λαμπρὸν φάος ἠελίοιο .	0	Imperative-Jussive
στῆ δὲ παρὰ Πρίαμον Διὸς ἄγγελος , ἠδὲ προσηύδα τυτθὸν φθεγξαμένη ·	8	Indicative
ἐνθαῦτα Περσέων οἱ στρατηγοὶ οὐκ ἐψεύσαντο τὰς ἀπειλὰς τὰς ἐπηπείλησαν τοῖσι Ἴωσι στρατοπεδευομένοισι ἐναντία σφίσι	5	Indicative
κατὰ δὲ νότιος ῥέεν ἱδρώς , πυκναὶ δὲ σμώδιγγες ἀνὰ πλευράς τε καὶ ὤμους αἵματι φοινικόεσσαι ἀνέδραμον ·	3	Indicative
δείδιε γὰρ μὴ λαιμὸν ἀπαμήσειε σιδήρῳ .	0	Indicative
περιτετμημένος τις ἐκλήθη	2	Indicative
παραδίδωμι μέντοι τῷδε κατὰ τάδε ἐντειλάμενος , θεῖναὶ μιν ἐς ἔρημον ὄρος καὶ παραμένοντα φυλάσσειν ἄχρι οὗ τελευτήσῃ , ἀπειλήσας παντοῖα τῷδε ἢν μὴ τάδε ἐπιτελέα ποιήσῃ .	26	Subjunctive
ἀμφὶ δὲ πάντη κίοσιν ἀργυρέοισι πρὸς οὐρανὸν ἐστήρικται .	7	Indicative
τί σοι θέλεις δῆτ̓ εἰκάθω ;	2	Indicative
ἔρυτο γὰρ ἔνδοθι θώρηξ ·	0	Indicative
ὑπάγετε καὶ ὑμεῖς εἰς τὸν ἀμπελῶνα καὶ ὃ ἐὰν ᾖ δίκαιον δώσω ὑμῖν	0	Imperative-Jussive
νῦν οἴδαμεν ὅτι οἶδας πάντα καὶ οὐ χρείαν ἔχεις ἵνα τίς σε ἐρωτᾷ	3	Indicative
τίς τὰρ τῶν ὄχ̓ ἄριστος ἔην σύ μοι ἔννεπε Μοῦσα αὐτῶν ἠδ̓ ἵππων , οἳ ἅμ̓ Ἀτρεΐδῃσιν ἕποντο .	8	Imperative-Jussive
ὁ δὲ παράκλητος τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ὃ πέμψει ὁ πατὴρ ἐν τῷ ὀνόματί μου ἐκεῖνος ὑμᾶς διδάξει πάντα καὶ ὑπομνήσει ὑμᾶς πάντα ἃ εἶπον ὑμῖν	24	Indicative
καὶ εἶδον αὐτοὺς ὑπάγοντας καὶ ἐπέγνωσαν αὐτοὺς πολλοί καὶ πεζῇ ἀπὸ πασῶν τῶν πόλεων συνέδραμον ἐκεῖ καὶ προῆλθον αὐτούς	5	Indicative
ἰδοὺ μέλλει βαλεῖν ὁ διάβολος ἐξ ὑμῶν εἰς φυλακὴν ἵνα πειρασθῆτε καὶ ἕξετε θλῖψιν ἡμερῶν δέκα	10	Subjunctive
ὡς δ’ ἔτεκε ἡ γυνὴ τάχιστα πέμπουσι σφέων αὐτῶν δέκα ἐς τὸν δῆμον ἐν τῷ κατοίκητο ὁ Ἠετίων ἀποκτενέοντας τὸ παιδίον	15	Indicative
ἐὰν οὖν τις ἐκκαθάρῃ ἑαυτὸν ἀπὸ τούτων ἔσται σκεῦος εἰς τιμήν ἡγιασμένον εὔχρηστον τῷ δεσπότῃ εἰς πᾶν ἔργον ἀγαθὸν ἡτοιμασμένον	3	Subjunctive
ὁ δὲ ἐξελθὼν ἤρξατο κηρύσσειν πολλὰ καὶ διαφημίζειν τὸν λόγον ὥστε μηκέτι αὐτὸν δύνασθαι εἰς πόλιν φανερῶς εἰσελθεῖν ἀλλ’ ἔξω ἐπ’ ἐρήμοις τόποις ἦν καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτὸν πάντοθεν	23	Indicative
ἦν γὰρ αὐτοῦ ἡ σκηνὴ κλινῶν ῤ , χρυσοῖ δὲ κίονες ν̓ κατεῖχον αὐτήν .	0	Indicative
λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	0	Indicative
ἐσίγησεν δὲ πᾶν τὸ πλῆθος καὶ ἤκουον Βαρναβᾶ καὶ Παύλου ἐξηγουμένων ὅσα ἐποίησεν ὁ θεὸς σημεῖα καὶ τέρατα ἐν τοῖς ἔθνεσιν δι’ αὐτῶν	0	Indicative
οἴμοι φοβοῦμαι τὸ προσέρπον ·	1	Indicative
τὸ μέν νυν μέγαθος τοσοῦτον ἐστὶ τοῦ ἄστεος τοῦ Βαβυλωνίου	5	Indicative
ἀλλὰ λέγω	1	Indicative
ταῦτα δὲ πάντα ἴσασ̓ Ἀργείων ἠμὲν νέοι ἠδὲ γέροντες .	3	Indicative
βλάβεται δὲ λιγύς περ ἐὼν ἀγορητής .	0	Indicative
τοῖς δ̓ ἅμα τεσσαρακονταετὴς αἰζηὸς ἕποιτο ἄρτον δειπνήσας τετράτρυφον , ὀκτάβλωμον , ὃς ἔργου μελετῶν ἰθεῖάν κ̓ αὔλακ̓ ἐλαύνοι , μηκέτι παπταίνων μεθ̓ ὁμήλικας , ἀλλ̓ ἐπὶ ἔργῳ θυμὸν ἔχων ·	5	Optative-Desiderative
κήρυκες δ̓ ἄρα λαὸν ἐρήτυον ·	4	Indicative
ἱκανὸν τῷ τοιούτῳ ἡ ἐπιτιμία αὕτη ἡ ὑπὸ τῶν πλειόνων ὥστε τὸ ἐναντίον μᾶλλον ὑμᾶς χαρίσασθαι καὶ παρακαλέσαι μήπως τῇ περισσοτέρᾳ λύπῃ καταποθῇ ὁ τοιοῦτος	22	Subjunctive
τοῦτο μὲν δὴ τοιοῦτον ἐποίησε , χῶμα δὲ παρέχωσε παῤ ἑκάτερον τοῦ ποταμοῦ τὸ χεῖλος ἄξιον θώματος μέγαθος καὶ ὕψος ὅσον τι ἐστί .	8	Indicative
καὶ τῷ δούλῳ μου ποίησον τοῦτο καὶ ποιεῖ	4	Imperative-Jussive
τότε Ἡρῴδης λάθρᾳ καλέσας τοὺς μάγους ἠκρίβωσεν παρ’ αὐτῶν τὸν χρόνον τοῦ φαινομένου ἀστέρος καὶ πέμψας αὐτοὺς εἰς Βηθλέεμ εἶπεν	19	Indicative
Ἀκούοντος δὲ παντὸς τοῦ λαοῦ εἶπεν τοῖς μαθηταῖς	5	Indicative
ἤτοι τὸν Μενέλαος ἀρήϊος ἔξαγ̓ ὁμίλου χειρὸς ἔχων , εἷος θεράπων σχεδὸν ἤλασεν ἵππους .	4	Indicative
καὶ ἐλθόντος οὐ πολὺ ὕστερον τοῦ Ἀδμήτου δηλοῖ τε ὅς ἐστι καὶ οὐκ ἀξιοῖ , εἴ τι ἄρα αὐτὸς ἀντεῖπεν αὐτῷ Ἀθηναίων δεομένῳ , φεύγοντα τιμωρεῖσθαι ·	10	Indicative
καὶ κατεγέλων αὐτοῦ εἰδότες ὅτι ἀπέθανεν	1	Indicative
καὶ ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ ἐκπορεύεται ῥομφαία ὀξεῖα ἵνα ἐν αὐτῇ πατάξῃ τὰ ἔθνη καὶ αὐτὸς ποιμανεῖ αὐτοὺς ἐν ῥάβδῳ σιδηρᾷ	16	Indicative
ἐγὼ δ̓ ἐπὶ Νέστορα δῖον εἶμι , καὶ ὀτρυνέω ἀνστήμεναι , αἴ κ̓ ἐθέλῃσιν ἐλθεῖν ἐς φυλάκων ἱερὸν τέλος ἠδ̓ ἐπιτεῖλαι .	13	Subjunctive
τά ῥ̓ ἤρτυε , κόπτε δὲ δεσμούς .	2	Indicative
οἱ δὲ Πέρσαι καταρρήξαντες τὴν κρυπτὴν γέφυραν ἔθεον ἔσω ἐς τὸ τεῖχος	7	Indicative
ἐπεί τοι πλεῦνες περὶ ἕνα ἕκαστον γινόμεθα ἢ χίλιοι ἐόντων ἐκείνων πέντε χιλιάδων	6	Indicative
οἳ δὲ αὐτῶν τὸ ὅρκιον ἐφύλασσον , ἀερθέντες ἐκ τῶν Οἰνουσσέων ἔπλεον .	11	Indicative
τοῦ λόγου δ̓ οὐ χρὴ φθόνον , γύναι , προσεῖναι , Ζεὺς ὅτου πράκτωρ φανῇ .	14	Subjunctive
καίτοι ὡς ἐγὼ τυγχάνω τὰ νῦν τάδε ἐστοργὼς ἐκείνους αὐτὸς μάλιστα ἐξεπίστεαι οἵ με τιμήν τε καὶ γέρεα ἀπελόμενοι πατρώια ἄπολίν τε καὶ φυγάδα πεποιήκασι	11	Indicative
τοῦτο δὲ ἐγένετο ἐπὶ ἔτη δύο ὥστε πάντας τοὺς κατοικοῦντας τὴν Ἀσίαν ἀκοῦσαι τὸν λόγον τοῦ κυρίου Ἰουδαίους τε καὶ Ἕλληνας	2	Indicative
ἐνθαῦτα λέγεται Ξέρξεω ἤδη διαβεβηκότος τὸν Ἑλλήσποντον ἄνδρα εἰπεῖν Ἑλλησπόντιον	1	Indicative
ὑφηγοῦ .	0	Imperative-Jussive
καὶ Κρῆτες δ̓ ἐν ταῖς παρατάξεσι τοὺς καλλίστους τῶν πολιτῶν κοσμήσαντες διὰ τούτων θύουσι τῷ Ἔρωτι , ὡς Σωσικράτης ἱστορεῖ .	13	Indicative
τί γάρ ἐστιν εὐκοπώτερον εἰπεῖν ἀφίενταί σου αἱ ἁμαρτίαι ἢ εἰπεῖν	5	Indicative
ὅπως δὲ λήσεις , οὐδὲ τοῦτο γίγνεται ·	6	Indicative
ἀπαγγεῖλαι δὲ τάχιστα χρὴ μῦθον Δαναοῖσι καὶ οὐκ ἀγαθόν περ ἐόντα οἵ που νῦν ἕαται ποτιδέγμενοι .	14	Indicative
ὣς ὃ τυπεὶς ἤσπαιρε μίνυνθά περ , οὔ τι μάλα δήν , ὄφρά οἱ ἐκ χροὸς ἔγχος ἀνεσπάσατ̓ ἐγγύθεν ἐλθὼν ἥρως Μηριόνης ·	3	Indicative
τῶν δὲ πραχθέντων τὰ μὲν ἄλγιστ̓ ἄπεστιν ·	6	Indicative
πολιορκέοντος γὰρ Ἱπποκράτεος Καλλιπολίτας τε καὶ Ναξίους καὶ Ζαγκλαίους τε καὶ Λεοντίνους καὶ πρὸς Συρηκοσίους τε καὶ τῶν βαρβάρων συχνούς ἀνὴρ ἐφαίνετο ἐν τούτοισι τοῖσι πολέμοισι ἐὼν ὁ Γέλων λαμπρότατος	21	Indicative
ἦ , καὶ μαιμώων ἔφεπ̓ ἔγχεϊ ὀξυόεντι .	4	Indicative
παρθένον τὴν καλλιστεύουσαν ἑκάστοτε κοσμήσαντες κυνέῃ τε Κορινθίῃ καὶ πανοπλίῃ Ἑλληνικῇ καὶ ἐπ’ ἅρμα ἀναβιβάσαντες περιάγουσι τὴν λίμνην κύκλῳ	15	Indicative
καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ζητήσουσιν οἱ ἄνθρωποι τὸν θάνατον καὶ οὐ μὴ εὑρήσουσιν αὐτόν καὶ ἐπιθυμήσουσιν ἀποθανεῖν καὶ φεύγει ὁ θάνατος ἀπ’ αὐτῶν	16	Indicative
περὶ δὲ τῶν κατ̓ ἄνδρα τάδ̓ ἤκουσα .	6	Indicative
ἐμβλέψας δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	4	Indicative
πῶς ταῦτ̓ ἐπαινέσαιμ̓ ἄν ;	2	Optative-Desiderative
Προσέφερον δὲ αὐτῷ καὶ τὰ βρέφη ἵνα αὐτῶν ἅπτηται	8	Subjunctive
ἐν δ̓ ὄνθου βοέου πλῆτο στόμα τε ῥῖνάς τε ·	4	Indicative
οὐ θέλω δὲ ὑμᾶς ἀγνοεῖν ἀδελφοί ὅτι πολλάκις προεθέμην ἐλθεῖν πρὸς ὑμᾶς καὶ ἐκωλύθην ἄχρι τοῦ δεῦρο ἵνα τινὰ καρπὸν σχῶ καὶ ἐν ὑμῖν καθὼς καὶ ἐν τοῖς λοιποῖς ἔθνεσιν	8	Indicative
ἀπὸ μέν νυν τούτων οὐκ ὡς ἤθελε ἀπήλλαξε , ἀλλὰ προσπταίσας μεγάλως ·	7	Indicative
οὐ δέ τί πώ μοι πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς .	6	Indicative
τί συζητεῖτε πρὸς αὐτούς	1	Indicative
ἦσαν δὲ καὶ αὗται χάλκεαι φέρουσαι καὶ αὐταὶ ἐς αὐτὸν τὸν ποταμόν	0	Indicative
Ἰωάννης μὲν σημεῖον ἐποίησεν οὐδέν πάντα δὲ ὅσα εἶπεν Ἰωάννης περὶ τούτου ἀληθῆ ἦν	13	Indicative
Τίνι οὖν ὁμοιώσω τοὺς ἀνθρώπους τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ τίνι εἰσὶν ὅμοιοι	10	Indicative
ὅ τι μέν νυν τὰ λοιπὰ τῶν χρηστηρίων ἐθέσπισε , οὐ λέγεται πρὸς οὐδαμῶν ·	11	Indicative
Ἀθηναίοισι δὲ ἰδοῦσι τοὺς Βοιωτοὺς ἔδοξε πρότερον τοῖσι Βοιωτοῖσι ἢ τοῖσι Χαλκιδεῦσι ἐπιχειρέειν	5	Indicative
καὶ λέγει τοῖς Ἰουδαίοις	1	Indicative
Καὶ ἐξῆλθεν ἐκεῖθεν καὶ ἔρχεται εἰς τὴν πατρίδα αὐτοῦ καὶ ἀκολουθοῦσιν αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ	10	Indicative
οὗτοι οἱ ἄνθρωποι δοῦλοι τοῦ θεοῦ τοῦ ὑψίστου εἰσίν οἵτινες καταγγέλλουσιν ὑμῖν ὁδὸν σωτηρίας	10	Indicative
Κροῖσε , τίς σε ἀνθρώπων ἀνέγνωσε ἐπὶ γῆν τὴν ἐμὴν στρατευσάμενον πολέμιον ἀντὶ φίλου ἐμοὶ καταστῆναι ;	5	Indicative
καὶ εἶδον καὶ ἤκουσα ὡς φωνὴν ἀγγέλων πολλῶν κύκλῳ τοῦ θρόνου καὶ τῶν ζώων καὶ τῶν πρεσβυτέρων καὶ ἦν ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν μυριάδες μυριάδων καὶ χιλιάδες χιλιάδων λέγοντες φωνῇ μεγάλῃ	3	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ αὖτ̓ ἐχάρη μέγα μῦθον ἀκούσας , καί ῥ̓ ἐς μέσσον ἰὼν Τρώων ἀνέεργε φάλαγγας μέσσου δουρὸς ἑλών ·	17	Indicative
ὅπως δὲ λήσεις , οὐδὲ τοῦτο γίγνεται ·	2	Indicative
οἱ πατέρες μὴ ἐρεθίζετε τὰ τέκνα ὑμῶν ἵνα μὴ ἀθυμῶσιν	3	Imperative-Jussive
τοὺς δὲ ἰδὼν νείκεσσεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων , καί σφεας φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	3	Indicative
καὶ τὸν τε Ἀδρίην καὶ τὴν Τυρσηνίην καὶ τὴν Ἰβηρίην καὶ τὸν Ταρτησσὸν οὗτοι εἰσὶ οἱ καταδέξαντες	14	Indicative
ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ	3	Indicative
τῶν γὰρ οὐ δεῖται πόλις .	3	Indicative
πλὴν Ἀργεῖοι μὲν λέγουσι αὐτῶν τὸ Ἀττικὸν στρατόπεδον διαφθειράντων τὸν ἕνα τοῦτον περιγενέσθαι Ἀθηναῖοι δὲ τοῦ δαιμονίου	3	Indicative
στεῦται γάρ τι ἔπος ἐρέειν κορυθαίολος Ἕκτωρ .	0	Indicative
εἰπὸν οὖν αὐτῇ ἵνα μοι συναντιλάβηται	5	Subjunctive
τοὺς μὲν ἔπειτα Ζεὺς Κρονίδης ἔκρυψε χολούμενος , οὕνεκα τιμὰς οὐκ ἔδιδον μακάρεσσι θεοῖς , οἳ Ὄλυμπον ἔχουσιν .	17	Indicative
εἰ μέν κεν Μενέλαον Ἀλέξανδρος καταπέφνῃ αὐτὸς ἔπειθ̓ Ἑλένην ἐχέτω καὶ κτήματα πάντα , ἡμεῖς δ̓ ἐν νήεσσι νεώμεθα ποντοπόροισιν ·	18	Subjunctive
Ἁλίαρχον δὲ ἡ γυνὴ ἡ Ἀρκεσίλεω δόλῳ κτείνει τῇ οὔνομα ἦν Ἐρυξώ	10	Indicative
ἐπεὶ δὲ οὐδὲν ἐδυνέατο παραλαβεῖν οἱ Πέρσαι τῆς ἐσόδου πειρώμενοι καὶ κατὰ τέλεα καὶ παντοίως προσβάλλοντες ἀπήλαυνον ὀπίσω	3	Indicative
μήποτε ἀληθῶς ἔγνωσαν οἱ ἄρχοντες ὅτι οὗτός ἐστιν ὁ Χριστός	7	Indicative
τὰ μὲν δὴ πρὸς ἑσπέρην τῆς θαλάσσης ταύτης τῆς Κασπίης καλεομένης ὁ Καύκασος ἀπέργει , τὰ δὲ πρὸς ἠῶ τε καὶ ἥλιον ἀνατέλλοντα πεδίον ἐκδέκεται πλῆθος ἄπειρον ἐς ἄποψιν .	13	Indicative
οὗτοι δέ εἰσίν οἱ παρὰ τὴν ὁδὸν ὅπου σπείρεται ὁ λόγος καὶ ὅταν ἀκούσωσιν εὐθὺς ἔρχεται ὁ σατανᾶς καὶ αἴρει τὸν λόγον τὸν ἐσπαρμένον ἐν αὐτοῖς	2	Indicative
ὁ δὲ σιτοποιὸς χειρῖδας ἔχων καὶ περὶ τῷ στόματι κημὸν ἔτριβε τὸ σταῖς , ἵνα μήτε ἱδρὼς ἐπιρρέοι μήτε τοῖς φυράμασιν ὁ τρίβων ἐμπνέοι .	17	Optative-Desiderative
Διὸ τὰς παρειμένας χεῖρας καὶ τὰ παραλελυμένα γόνατα ἀνορθώσατε καὶ τροχιὰς ὀρθὰς ποιεῖτε τοῖς ποσὶν ὑμῶν ἵνα μὴ τὸ χωλὸν ἐκτραπῇ ἰαθῇ δὲ μᾶλλον	20	Subjunctive
δάνεισμα γὰρ ποιησάμενοι ὑπολαβεῖν οἷοί τ̓ ἐσμὲν μισθῷ μείζονι τοὺς ξένους αὐτῶν ναυβάτας .	6	Indicative
χάρητε ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ καὶ σκιρτήσατε	6	Imperative-Jussive
Αἰνεία τί σὺ τόσσον ὁμίλου πολλὸν ἐπελθὼν ἔστης ;	7	Indicative
ἔρχεσθε καὶ ὄψεσθε	0	Imperative-Jussive
προφῆται δὲ δύο ἢ τρεῖς λαλείτωσαν καὶ οἱ ἄλλοι διακρινέτωσαν	9	Imperative-Jussive
ἑτοίμασον τί δειπνήσω καὶ περιζωσάμενος διακόνει μοι ἕως φάγω καὶ πίω καὶ μετὰ ταῦτα φάγεσαι καὶ πίεσαι σύ	10	Subjunctive
Πολλὰ μὲν οὖν καὶ ἄλλα σημεῖα ἐποίησεν ὁ Ἰησοῦς ἐνώπιον τῶν μαθητῶν ἃ οὐκ ἔστιν γεγραμμένα ἐν τῷ βιβλίῳ τούτῳ	14	Indicative
ἄγουσι δὲ πάντες πλὴν Ἐφεσίων καὶ Κολοφωνίων ·	0	Indicative
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	5	Indicative
ὣς ἄρα φωνήσας ὠρέξατο χερσὶ φίλῃσιν οὐ δ̓ ἔλαβε ·	3	Indicative
ἀλλά σφεας Κρονίδης τε καὶ ἀθάνατοι θεοὶ ἄλλοι , οὓς τέκεν ἠύκομος Ῥείη Κρόνου ἐν φιλότητι , Γαίης φραδμοσύνῃσιν ἀνήγαγον ἐς φάος αὖτις ·	10	Indicative
Αἰνεία πῶς ἂν καὶ ὑπὲρ θεὸν εἰρύσσαισθε Ἴλιον αἰπεινήν ;	6	Optative-Desiderative
τότε προσελθόντες ἐπέβαλον τὰς χεῖρας ἐπὶ τὸν Ἰησοῦν καὶ ἐκράτησαν αὐτόν	2	Indicative
Φωκαῆς τε Μασσαλίαν οἰκίζοντες Καρχηδονίους ἐνίκων ναυμαχοῦντες ·	5	Indicative
τέως μὲν δὴ αὐτοὶ ἑκάτεροι ἔφασαν νικᾶν λέγοντες οἳ μὲν ὡς ἑωυτῶν πλεῦνες περιγεγόνασι οἳ δὲ τοὺς μὲν ἀποφαίνοντες πεφευγότας τὸν δὲ σφέτερον παραμείναντα καὶ σκυλεύσαντα τοὺς ἐκείνων νεκρούς	5	Indicative
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς πρὸς αὐτοὺς εἶπεν	6	Indicative
ἐν δὲ φάει καὶ ὄλεσσον , ἐπεί νύ τοι εὔαδεν οὕτως .	4	Imperative-Jussive
ὃ μὲν νόθος ἡνιόχευεν , Ἄντιφος αὖ παρέβασκε περικλυτός ·	3	Indicative
οὗτοι δὲ διαβάντες μὲν ἐς τὴν Ἀσίην ἐκλήθησαν Βιθυνοί τὸ δὲ πρότερον ἐκαλέοντο ὡς αὐτοὶ λέγουσι Στρυμόνιοι οἰκέοντες ἐπὶ Στρυμόνι	15	Indicative
τί μοι τῶν δυσφόρων ἐφίει ;	4	Indicative
οὐκ οἶδα αὐτόν γύναι	1	Indicative
ἃ γὰρ ἐξῆν αὐτῷ λαβεῖν ἅπαντα , τούτων ἡμῖν τὰ μέρη καταλέλοιπεν .	2	Indicative
γενομένων δὲ τῶν ὅρκων ἐπὶ Βυζαντίους ἀφεστῶτας ἦλθε καὶ περιετείχιζε τὴν πόλιν .	9	Indicative
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλο τεὴ ἐπίνυσσεν ἐφετμὴ ἤματι τῷ ὅτε κεῖνος ὑπέρθυμος Διὸς υἱὸς ἔπλεεν Ἰλιόθεν Τρώων πόλιν ἐξαλαπάξας .	15	Indicative
ἐούσης ὦν ἁρπαγῆς καὶ ἀνομίης ἔτι πολλῷ μᾶλλον ἀνὰ τὰς κώμας ἢ πρότερον ἦν συνελέχθησαν οἱ Μῆδοι ἐς τὸ αὐτὸ καὶ ἐδίδοσαν σφίσι λόγον λέγοντες περὶ τῶν κατηκόντων	14	Indicative
ἐὰν ἔχητε πίστιν καὶ μὴ διακριθῆτε οὐ μόνον τὸ τῆς συκῆς ποιήσετε ἀλλὰ καὶ ἄν τῷ ὄρει τούτῳ εἴπητε ἄρθητι καὶ βλήθητι εἰς τὴν θάλασσαν γενήσεται	21	Imperative-Jussive
ἔβαλον οὖν καὶ οὐκέτι αὐτὸ ἑλκύσαι ἴσχυον ἀπὸ τοῦ πλήθους τῶν ἰχθύων	6	Indicative
Θαὶς ἐραστοῦ τινος αὐτῆς ἀλαζόνος παρὰ πολλῶν ποτήρια χρησαμένου καὶ λέγοντος θέλειν ταῦτα συγκόψαι , ἄλλα δὲ κατασκευάσαι , ἀπολεῖς , ἔφη , ἑκάστου τὸ ἴδιον .	19	Indicative
ἐγερθεὶς παράλαβε τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ καὶ πορεύου εἰς γῆν Ἰσραήλ τεθνήκασιν γὰρ οἱ ζητοῦντες τὴν ψυχὴν τοῦ παιδίου	13	Indicative
Πάτροκλος δέ οἱ οἶος ἐναντίος ἧστο σιωπῇ , δέγμενος Αἰακίδην ὁπότε λήξειεν ἀείδων , τὼ δὲ βάτην προτέρω , ἡγεῖτο δὲ δῖος Ὀδυσσεύς , στὰν δὲ πρόσθ̓ αὐτοῖο ·	11	Optative-Desiderative
ἐπὶ δὲ σίδηρος ἦν	3	Indicative
καὶ ἐζήτησαν οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ἐπιβαλεῖν ἐπ’ αὐτὸν τὰς χεῖρας ἐν αὐτῇ τῇ ὥρᾳ καὶ ἐφοβήθησαν τὸν λαόν	1	Indicative
ἀλλ̓ ἰθὺς φέρε χαλκὸν ἀτειρέα , μη δέ σε πάμπαν λευγαλέοις ἐπέεσσιν ἀποτρεπέτω καὶ ἀρειῇ .	12	Imperative-Jussive
τὰς γὰρ νήσους τὰς ἐντὸς Κυανέων καὶ Τριοπίου καὶ Σουνίου προσηγμένος ἦν ὁ βασιλεύς .	11	Indicative
καὶ γὰρ σὺ νῦν τἂν τῷ θεῷ πίστιν φέροις .	8	Optative-Desiderative
ἐπαινῶ δὲ καὶ αὐτὸς τὸ κάλλος .	0	Indicative
καὶ ἢν μὲν κατὰ τὰ αὐτὰ φαίνηται αἰεὶ ποιεῦσα τοὺς δὲ πᾶν ἕξειν ὅσον τι καὶ δίζηνται καὶ θέλουσι ἐξευρεῖν	6	Subjunctive
οἱ μὲν δὴ πάρεδροι αὐτοῦ ὡς ἐπύθοντο πολέμια εἶναι τὰ πλοῖα ἕτοιμοι ἦσαν αἱρέειν αὐτά ἐσβλέποντες ἐς τὸν βασιλέα ὁκότε παραγγελέει	12	Indicative
ἦν δ̓ ὄντως λεπτότατος καὶ μακρότατος ὁ Κινησίας , εἰς ὃν καὶ ὅλον δρᾶμα γέγραφεν Στράττις , Φθιώτην Ἀχιλλέα αὐτὸν καλῶν διὰ τὸ ἐν τῇ αὑτοῦ ποιήσει συνεχῶς τὸ Φθιῶτα λέγειν ·	14	Indicative
ἐπύθετο οὖν τὴν ὥραν παρ’ αὐτῶν ἐν ᾗ κομψότερον ἔσχεν	9	Indicative
Μηριόνης δ̓ Ὀδυσῆϊ δίδου βιὸν ἠδὲ φαρέτρην καὶ ξίφος , ἀμφὶ δέ οἱ κυνέην κεφαλῆφιν ἔθηκε ῥινοῦ ποιητήν ·	3	Indicative
παννύχιος δέ σφιν κακὰ μήδετο μητίετα Ζεὺς σμερδαλέα κτυπέων ·	4	Indicative
ὅστις δὲ ὑψώσει ἑαυτὸν ταπεινωθήσεται καὶ ὅστις ταπεινώσει ἑαυτὸν ὑψωθήσεται	2	Indicative
δράγματα δ̓ ἄλλα μετ̓ ὄγμον ἐπήτριμα πῖπτον ἔραζε , ἄλλα δ̓ ἀμαλλοδετῆρες ἐν ἐλλεδανοῖσι δέοντο .	14	Indicative
εἶπεν οὖν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς	0	Indicative
ἐλθοῦσι δὲ καὶ διζημένοισι αὐτοῖσι ὡς οὐκ ἐφαίνετο ἐδόκεε ἀπαλλάσσεσθαι καὶ λέγειν πρὸς τοὺς ἀποπέμψαντας ὡς πάντα ποιήσειαν τὰ ἐκεῖνοι ἐνετείλαντο	7	Indicative
πάντων δὲ οὕτως ὑπερηφάνως προέστησαν ὥστε οὐδένων ἄδακρυς ἡ τῆς δουλείας ὑπουργία γιγνομένη διήγγειλεν εἰς τοὺς ἐπιγινομένους τὴν ἀπὸ Σκυθῶν ῥῆσιν οἵα τις ἦν .	13	Indicative
ὕβριζε ·	0	Imperative-Jussive
πολλῇσι δὲ κήδἐ ἐφῆπτο .	3	Indicative
τὸ δὲ κέρας ἑκάτερον ἔρρωτο πλήθεϊ	4	Indicative
ἐν δ̓ αὐτὸς ἐδύσετο νώροπα χαλκὸν κυδιόων , πᾶσιν δὲ μετέπρεπεν ἡρώεσσιν οὕνεκ̓ ἄριστος ἔην πολὺ δὲ πλείστους ἄγε λαούς .	10	Indicative
ἐμὲ ὦν σὺ ἢ μέτες ἰέναι ἐπὶ τὴν θήρην , ἢ λόγῳ ἀνάπεισον ὅκως μοι ἀμείνω ἐστὶ ταῦτα οὕτω ποιεόμενα .	16	Indicative
Ταῦτα λελάληκα ὑμῖν ἵνα μὴ σκανδαλισθῆτε	1	Indicative
ὃν ἂν φιλήσω αὐτός ἐστιν	4	Indicative
ὅτε οὖν ἠγέρθη ἐκ νεκρῶν ἐμνήσθησαν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ὅτι τοῦτο ἔλεγεν καὶ ἐπίστευσαν τῇ γραφῇ καὶ τῷ λόγῳ ὃν εἶπεν ὁ Ἰησοῦς	20	Indicative
ἠέλιος μὲν ἔδυ , παύσαντο δὲ δῖοι Ἀχαιοὶ φυλόπιδος κρατερῆς καὶ ὁμοιΐου πολέμοιο .	4	Indicative
κάρτα τε ἐθυμώθη ὁ Ξέρξης καὶ ἀμείβετο τοῖσιδε	6	Indicative
Καὶ εἶδον θρόνον μέγαν λευκὸν καὶ τὸν καθήμενον ἐπ’ αὐτόν οὗ ἀπὸ τοῦ προσώπου ἔφυγεν ἡ γῆ καὶ ὁ οὐρανός καὶ τόπος οὐχ εὑρέθη αὐτοῖς	23	Indicative
Ἀλέξανδρος δὲ ἐπειδὴ ἀπέδεξε ὡς εἴη Ἀργεῖος ἐκρίθη τε εἶναι Ἕλλην καὶ ἀγωνιζόμενος στάδιον συνεξέπιπτε τῷ πρώτῳ	5	Optative-Desiderative
τοὺς δὲ Ναξίους καὶ τοὺς Καταναίους ἐκ τῶν πατρίδων ἀνασταθέντας μετῴκισεν εἰς τοὺς Λεοντίνους , καὶ μετὰ τῶν ἐγχωρίων προσέταξε κατοικεῖν τὴν πόλιν .	19	Indicative
Καὶ ἐκεῖθεν ἀναστὰς ἔρχεται εἰς τὰ ὅρια τῆς Ἰουδαίας καὶ πέραν τοῦ Ἰορδάνου καὶ συμπορεύονται πάλιν ὄχλοι πρὸς αὐτόν καὶ ὡς εἰώθει πάλιν ἐδίδασκεν αὐτούς	3	Indicative
τινῶν ἀνθρώπων αἱ ἁμαρτίαι πρόδηλοί εἰσιν προάγουσαι εἰς κρίσιν	5	Indicative
αἶψα δ̓ ἔπειτα ἵππους μαστιέτην ·	4	Indicative
ἀκτὴν δὲ προέχουσαν ἐς τὸν πόντον τούτων τῶν Γινδάνων νέμονται Λωτοφάγοι οἳ τὸν καρπὸν μοῦνον τοῦ λωτοῦ τρώγοντες ζώουσι	18	Indicative
ἔστι δὲ τὰ Σύβοτα τῆς Θεσπρωτίδος λιμὴν ἐρῆμος .	0	Indicative
εἰ δὲ ὑμεῖς Χριστοῦ ἄρα τοῦ Ἀβραὰμ σπέρμα ἐστέ κατὰ ἐπαγγελίαν κληρονόμοι	8	Indicative
εἶπεν δὲ ἐν ἑαυτῷ ὁ οἰκονόμος	0	Indicative
ὡς δέ οἱ ἐδόκεε μεγάλη εἶναι ἡ ὄψις καλέσας Ὑστάσπεα καὶ ἀπολαβὼν μοῦνον εἶπε	13	Indicative
ἔξεστιν δοῦναι κῆνσον Καίσαρι ἢ οὔ	0	Indicative
Μαρδόνιος δὲ συναναγκαζόμενος βαθεῖαν ποιῆσαι τὴν φάλαγγα , διέταξε τὴν δύναμιν ὅπως ποτ̓ ἔδοξεν αὐτῷ συμφέρειν , καὶ μετὰ βοῆς ἀπήντησε τοῖς Ἕλλησιν .	13	Indicative
μήτι συλλέγουσιν ἀπὸ ἀκανθῶν σταφυλὰς ἢ ἀπὸ τριβόλων σῦκα	1	Indicative
ἀλλὰ συνέκλεισεν ἡ γραφὴ τὰ πάντα ὑπὸ ἁμαρτίαν ἵνα ἡ ἐπαγγελία ἐκ πίστεως Ἰησοῦ Χριστοῦ δοθῇ τοῖς πιστεύουσιν	1	Indicative
εἰ δὲ τοιοῦτοί τε ἐόντες καὶ μεγάθεα τοσοῦτοι ὅσοι σύ τε καὶ οἳ παρ’ ἐμὲ φοιτῶσι Ἑλλήνων ἐς λόγους αὐχέετε τοσοῦτον ὅρα μὴ μάτην κόμπος ὁ λόγος οὗτος εἰρημένος ᾖ	29	Subjunctive
ἐλπόμενοι γὰρ οὐδένα σφι φανήσεσθαι ἀντίξοον ἐνεκύρησαν στρατῷ	6	Indicative
ὣς ἔφατο , Τρῶας δὲ κατὰ κρῆθεν λάβε πένθος ἄσχετον , οὐκ ἐπιεικτόν , ἐπεί σφισιν ἕρμα πόληος ἔσκε καὶ ἀλλοδαπός περ ἐών ·	18	Indicative
τῷ δ̓ ἐπὶ Παιήων ὀδυνήφατα φάρμακα πάσσων ἠκέσατ̓ ·	7	Indicative
εἰσῆλθες πρὸς ἄνδρας ἀκροβυστίαν ἔχοντας καὶ συνέφαγες αὐτοῖς	6	Indicative
Ζεῦ πάτερ ἦ ῥά τί μοι κεχολώσεαι , αἴ κεν Ἄρηα λυγρῶς πεπληγυῖα μάχης ἐξαποδίωμαι ;	14	Indicative
πορευθέντες ἀπαγγείλατε Ἰωάννει ἃ εἴδετε καὶ ἠκούσατε ὅτι τυφλοὶ ἀναβλέπουσιν χωλοὶ περιπατοῦσιν λεπροὶ καθαρίζονται κωφοὶ ἀκούουσιν νεκροὶ ἐγείρονται πτωχοὶ εὐαγγελίζονται	6	Indicative
χρυσοῦ δὲ στήσας Ὀδυσεὺς δέκα πάντα τάλαντα ἦρχ̓ , ἅμα δ̓ ἄλλοι δῶρα φέρον κούρητες Ἀχαιῶν .	7	Indicative
τῶν δ̓ ἄλλων οὔ τίς εὑ ἀκήδεσεν , ἀλλὰ πάροιθεν ἀσπίδας εὐκύκλους σχέθον αὐτοῦ .	6	Indicative
ἄλλο δέ τι ἐξευρήκασι νεωστὶ γενέσθαι ἵνα μὴ ἀδικοῖεν αὐτὰς μηδ’ εἰς ἑτέραν πόλιν ἄγωνται	14	Subjunctive
τῶν κε μάλ̓ ἀμφοτέρων ἀκαχοίμεθα τεθνηώτων .	4	Optative-Desiderative
μετὰ γὰρ τὴν τοῦ πατρὸς Θήρωνος τελευτὴν πολλοὺς μισθοφόρους ἀθροίσας καὶ τῶν Ἀκραγαντίνων καὶ Ἱμεραίων προσκαταλέξας , τοὺς ἅπαντας ἤθροισεν ὑπὲρ τοὺς δισμυρίους ἱππεῖς καὶ πεζούς .	19	Indicative
ἀσπάζονται ὑμᾶς οἱ ἅγιοι πάντες	0	Indicative
Μυρμιδόνας δ̓ ἄῤ ἐποιχόμενος θώρηξεν Ἀχιλλεὺς πάντας ἀνὰ κλισίας σὺν τεύχεσιν ·	4	Indicative
οἱ μὲν οὖν Ἰάπυγες τήν τε παῤ αὑτῶν δύναμιν παρεσκευάζοντο καὶ τὴν παρὰ τῶν ὁμόρων συμμαχίαν συνέλαβον , καὶ τοὺς σύμπαντας ἤθροισαν ὑπὲρ τοὺς δισμυρίους ·	9	Indicative
καὶ εἶπεν πρός με	1	Indicative
Φαρισαῖοι δὲ ὁμολογοῦσιν τὰ ἀμφότερα	2	Indicative
τελέσαι δέ με θυμὸς ἄνωγεν , εἰ δύναμαι τελέσαι γε καὶ εἰ τετελεσμένον ἐστίν .	4	Indicative
οἳ παρείχοντο μὲν ἵππον ὀκτακισχιλίην	1	Indicative
Αἰγινῆται δὲ οὔτε συνεγινώσκοντο ἦσάν τε αὐθαδέστεροι	4	Indicative
οὗτος μὲν δὴ οὕτω ἐτελεύτησε	4	Indicative
μηδὲ εἰδωλολάτραι γίνεσθε καθώς τινες αὐτῶν	2	Imperative-Jussive
πολέμου δ̓ οὐ γίγνετ̓ ἐρωή .	3	Indicative
ἐὰν ἅψωμαι καὶ ἄν τῶν ἱματίων αὐτοῦ σωθήσομαι	1	Subjunctive
ὡς δέ οἱ παρῆν ὁ Ἅρπαγος , εἴρετό μιν ὁ Ἀστυάγης Ἅρπαγε , τέῳ δὴ μόρῳ τὸν παῖδα κατεχρήσαο τόν τοι παρέδωκα ἐκ θυγατρὸς γεγονότα τῆς ἐμῆς ;	18	Indicative
καί σε πρὸς τοῦ σοῦ τέκνου καὶ θεῶν ἱκνοῦμαι , μὴ προδοὺς ἡμᾶς γένῃ .	13	Subjunctive
οἰχόμενοι δ̓ ἐπὶ πάντας ἀρήϊα τεύχἐ ἄμειβον ·	6	Indicative
ἐσελθὼν δὲ τὴν ταχίστην ἦν γὰρ οἱ παῖς εἷς μοῦνος ἔτεα τρία καὶ δέκα κου μάλιστα γεγονώς τοῦτον ἐκπέμπεν ἰέναι τε κελεύων ἐς Ἀστυάγεος καὶ ποιέειν ὅ τι ἂν ἐκεῖνος κελεύῃ	18	Indicative
κὦζ̓ ἥδιστ̓ ὀδμή , πᾶς τ̓ οὐρανὸς εὐρὺς ὕπερθεν γαῖά τε πᾶσ̓ ἐγελάσσε καὶ ἁλμυρὸν οἶδμα θαλάσσης .	0	Indicative
ὡς δὲ Θρήικες λέγουσι μέλισσαι κατέχουσι τὰ πέρην τοῦ Ἴστρου καὶ ὑπὸ τουτέων οὐκ εἶναι διελθεῖν τὸ προσωτέρω	5	Indicative
ὕστερον δὲ καὶ οἱ Κροτωνιᾶται , φησὶν ὁ Τίμαιος , ἐπεχείρησαν τὴν Ὀλυμπικὴν πανήγυριν καταλῦσαι , τῷ αὐτῷ χρόνῳ προθέντες ἀργυρικὸν σφόδρα πλούσιον ἀγῶνα .	10	Indicative
μὴ κλέψῃς	1	Subjunctive
εἰ μὲν γὰρ ὁ ἐρχόμενος ἄλλον Ἰησοῦν κηρύσσει ὃν οὐκ ἐκηρύξαμεν ἢ πνεῦμα ἕτερον λαμβάνετε ὃ οὐκ ἐλάβετε ἢ εὐαγγέλιον ἕτερον ὃ οὐκ ἐδέξασθε καλῶς ἀνέχεσθε	7	Indicative
καὶ ἐκεῖθεν ἀπέπλευσαν εἰς Ἀντιόχειαν ὅθεν ἦσαν παραδεδομένοι τῇ χάριτι τοῦ θεοῦ εἰς τὸ ἔργον ὃ ἐπλήρωσαν	6	Indicative
μέμνησ̓ ὁποίῳ φωτὶ τὴν χάριν δίδως .	0	Imperative-Jussive
Παιόνων μὲν δὴ οἱ χειρωθέντες ἤγοντο ἐς τὴν Ἀσίην	5	Indicative
τῷ ἰδίῳ κυρίῳ στήκει ἢ πίπτει	3	Indicative
Ἱερώνυμος δ̓ ὁ περιπατητικὸς περισπουδάστους φησὶν γενέσθαι τοὺς τῶν παίδων ἔρωτας ὅτι πολλάκις ἡ τῶν νέων ἀκμὴ καὶ τὸ πρὸς ἀλλήλους ἑταιρικὸν συμφρονῆσαν πολλὰς τυραννίδας καθεῖλεν .	5	Indicative
τὴν ὑπομονὴν Ἰὼβ ἠκούσατε καὶ τὸ τέλος κυρίου εἴδετε ὅτι πολύσπλαγχνός ἐστιν ὁ κύριος καὶ οἰκτίρμων	8	Indicative
ἦσαν δὲ παρ’ ἡμῖν ἑπτὰ ἀδελφοί καὶ ὁ πρῶτος γήμας ἐτελεύτησεν καὶ μὴ ἔχων σπέρμα ἀφῆκεν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	10	Indicative
ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	3	Indicative
καὶ ἄγγελος κυρίου ἐπέστη αὐτοῖς καὶ δόξα κυρίου περιέλαμψεν αὐτούς καὶ ἐφοβήθησαν φόβον μέγαν	11	Indicative
κείνοισι δ̓ ἂν οὔ τις τῶν οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο ·	9	Indicative
τοὶ δ̓ ὡς ἴδον ὀφθαλμοῖσι πάντες ἀνήϊξαν , κάλεόν τέ μιν εἰς ἓ ἕκαστος ·	6	Indicative
ἀποκριθεὶς δὲ ἔλεγεν αὐτοῖς	2	Indicative
ἴσθι γάρ ·	0	Imperative-Jussive
οὔτε γὰρ ἐπέδρην ἐπενόεον ποιήσασθαι οἵ τε Πεισιστρατίδαι σίτοισι καὶ ποτοῖσι εὖ παρεσκευάδατο πολιορκήσαντές τε ἂν ἡμέρας ὀλίγας ἀπαλλάσσοντο ἐς τὴν Σπάρτην	18	Indicative
ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιεῖς	4	Indicative
οὐ γὰρ ἔτι Τροίην αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν .	4	Indicative
ὁ μὴ εἰσερχόμενος διὰ τῆς θύρας εἰς τὴν αὐλὴν τῶν προβάτων ἀλλὰ ἀναβαίνων ἀλλαχόθεν ἐκεῖνος κλέπτης ἐστὶν καὶ λῃστής	16	Indicative
καὶ ἐζήτησαν οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ἐπιβαλεῖν ἐπ’ αὐτὸν τὰς χεῖρας ἐν αὐτῇ τῇ ὥρᾳ καὶ ἐφοβήθησαν τὸν λαόν	17	Indicative
οἱ μέν νυν σύμμαχοι οἱ ἀποπεμπόμενοι οἴχοντό τε ἀπιόντες καὶ ἐπείθοντο Λεωνίδῃ	10	Indicative
ἡμεῖς μέν νυν ἕτοιμοι εἰμὲν συμφυλάσσειν	4	Indicative
ὅστις καθ̓ ὑπερβολὰν τοξεύσας ἐκράτησε τοῦ πάντ̓ εὐδαίμονος ὄλβου , ὦ Ζεῦ , κατὰ μὲν φθίσας τὰν γαμψώνυχα παρθένον χρησμῳδόν , θανάτων δ̓ ἐμᾷ χώρᾳ πύργος ἀνέστα ·	26	Indicative
οὗτος γὰρ ἦν ὁ Ἀρκεσίλεως ὃς Κυρήνην Καμβύσῃ ἔδωκε καὶ φόρον ἐτάξατο	2	Indicative
ἤδη γὰρ μάλα δηρὸν ἐναντίοι ἀλλήλοισι νίκης καὶ κράτεος πέρι μαρνάμεθ̓ ἤματα πάντα Τιτῆνές τε θεοὶ καὶ ὅσοι Κρόνου ἐκγενόμεσθα .	10	Indicative
Ἥφαιστος μὲν δῶκε Διὶ Κρονίωνι ἄνακτι , αὐτὰρ ἄρα Ζεὺς δῶκε διακτόρῳ ἀργεϊφόντῃ ·	2	Indicative
φεῦγον ἔπειτ̓ ἀπάνευθε δἰ Ἑλλάδος εὐρυχόροιο , Φθίην δ̓ ἐξικόμην ἐριβώλακα μητέρα μήλων ἐς Πηλῆα ἄναχθ̓ ·	0	Indicative
Εἰ μὲν οὖν τελείωσις διὰ τῆς Λευειτικῆς ἱερωσύνης ἦν ὁ λαὸς γὰρ ἐπ’ αὐτῆς νενομοθέτηται τίς ἔτι χρεία κατὰ τὴν τάξιν Μελχισεδὲκ ἕτερον ἀνίστασθαι ἱερέα καὶ οὐ κατὰ τὴν τάξιν Ἀαρὼν λέγεσθαι	14	Indicative
εἰ μὲν γὰρ ὁ ἐρχόμενος ἄλλον Ἰησοῦν κηρύσσει ὃν οὐκ ἐκηρύξαμεν ἢ πνεῦμα ἕτερον λαμβάνετε ὃ οὐκ ἐλάβετε ἢ εὐαγγέλιον ἕτερον ὃ οὐκ ἐδέξασθε καλῶς ἀνέχεσθε	14	Indicative
εἰς δὲ τὴν Δωρίχαν τόδ̓ ἐποίησε τοὐπίγραμμα Ποσείδιππος , καίτοι καὶ ἐν τῇ Αἰσωπείᾳ πολλάκις αὐτῆς μνημονεύσας .	5	Indicative
τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ ἐντελεῖται περὶ σοῦ καὶ ἐπὶ χειρῶν ἀροῦσίν σε μήποτε προσκόψῃς πρὸς λίθον τὸν πόδα σου	3	Indicative
καὶ ἐθεράπευσεν πολλοὺς κακῶς ἔχοντας ποικίλαις νόσοις καὶ δαιμόνια πολλὰ ἐξέβαλεν καὶ οὐκ ἤφιεν λαλεῖν τὰ δαιμόνια ὅτι ᾔδεισαν αὐτόν	18	Indicative
τότε ἀποκριθήσονται καὶ αὐτοὶ λέγοντες	1	Indicative
χερσὶ δ̓ ἀνίπτοισιν Διὶ λείβειν αἴθοπα οἶνον ἅζομαι ·	7	Indicative
κάθημαι βασίλισσα καὶ χήρα οὐκ εἰμί καὶ πένθος οὐ μὴ ἴδω	10	Subjunctive
αὖε δ̓ Ἄρης ἑτέρωθεν ἐρεμνῇ λαίλαπι ἶσος ὀξὺ κατ̓ ἀκροτάτης πόλιος Τρώεσσι κελεύων , ἄλλοτε πὰρ Σιμόεντι θέων ἐπὶ Καλλικολώνῃ .	0	Indicative
χωρὶς γὰρ τῆς δεδομένης ὑπὸ Ξέρξου στρατιᾶς πολλοὺς ἄλλους αὐτὸς Μαρδόνιος ἐκ τῆς Θρᾴκης καὶ Μακεδονίας καὶ τῶν ἄλλων τῶν συμμαχίδων πόλεων ἠθροίκει , πλείους τῶν εἴκοσι μυριάδων .	22	Indicative
πῶς δὲ πιστεύσωσιν οὗ οὐκ ἤκουσαν	2	Subjunctive
ἀπελθόντες ἀγοράσωμεν δηναρίων διακοσίων ἄρτους καὶ δώσομεν αὐτοῖς φαγεῖν	6	Indicative
ὡς γὰρ δὴ τὸν Ἀθηναίων δῆμον πρότερον ἀπωσμένον τότε πάντων πρὸς τὴν ἑωυτοῦ μοῖραν προσεθήκατο τὰς φυλὰς μετωνόμασε καὶ ἐποίησε πλεῦνας ἐξ ἐλασσόνων	17	Indicative
θανεῖν γὰρ αὐτὸν οὔ τί πω θέλω .	6	Indicative
οὕτω μὲν ἐπλούτησε ἡ οἰκίη αὕτη μεγάλως καὶ ὁ Ἀλκμέων οὗτος οὕτω τεθριπποτροφήσας Ὀλυμπιάδα ἀναιρέεται	14	Indicative
ἐλπίζω γὰρ χρόνον τινὰ ἐπιμεῖναι πρὸς ὑμᾶς ἐὰν ὁ κύριος ἐπιτρέψῃ	10	Subjunctive
ὦ βασιλεῦ ἐπ’ ἄνδρας τοιούτους στρατεύεσθαι παρασκευάζεαι οἳ σκυτίνας μὲν ἀναξυρίδας σκυτίνην δὲ τὴν ἄλλην ἐσθῆτα φορέουσι σιτέονται δὲ οὐκ ὅσα ἐθέλουσι ἀλλ’ ὅσα ἔχουσι χώρην ἔχοντες τρηχέαν	17	Indicative
τίς γὰρ ἕτερος , τῆς Σπάρτης πλέον ἰσχυούσης καὶ τοῦ ναυτικοῦ τὴν ἡγεμονίαν ἔχοντος Εὐρυβιάδου τοῦ Σπαρτιάτου , ταῖς ἰδίαις πράξεσιν ἀφείλετ̓ ἂν τῆς Σπάρτης ταύτην τὴν δόξαν ;	21	Indicative
καὶ ἐξαλείψει ὁ θεὸς πᾶν δάκρυον ἐκ τῶν ὀφθαλμῶν αὐτῶν	1	Indicative
Ζεῦ πάτερ ἀλλὰ σὺ ῥῦσαι ὑπ̓ ἠέρος υἷας Ἀχαιῶν , ποίησον δ̓ αἴθρην , δὸς δ̓ ὀφθαλμοῖσιν ἰδέσθαι ·	14	Imperative-Jussive
Διαμαρτύρομαι ἐνώπιον τοῦ θεοῦ καὶ Χριστοῦ Ἰησοῦ τοῦ μέλλοντος κρίνειν ζῶντας καὶ νεκρούς καὶ τὴν ἐπιφάνειαν αὐτοῦ καὶ τὴν βασιλείαν αὐτοῦ	0	Indicative
διδάσκαλε εἴδομέν τινα ἐν τῷ ὀνόματί σου ἐκβάλλοντα δαιμόνια ὃς οὐκ ἀκολουθεῖ ἡμῖν καὶ ἐκωλύομεν αὐτόν ὅτι οὐκ ἠκολούθει ἡμῖν	11	Indicative
ταῦτα δὲ καὶ μετὰ πᾶσιν ἀκούσεαι ἀθανάτοισιν οἷα Ζεὺς κακὰ ἔργα πιφαύσκεται ·	5	Indicative
ἀλλὰ διὰ τοῦτο ἦλθον εἰς τὴν ὥραν ταύτην	3	Indicative
ἐγὼ χρείαν ἔχω ὑπὸ σοῦ βαπτισθῆναι καὶ σὺ ἔρχῃ πρός με	8	Indicative
Καὶ ἐμβὰς εἰς πλοῖον διεπέρασεν καὶ ἦλθεν εἰς τὴν ἰδίαν πόλιν	4	Indicative
ἀπολεῖς μ̓ , ἀπολεῖς .	3	Indicative
τώ μ̓ οὔ τις Δαναῶν νεμεσήσεται ὅς κεν ἴδηται Ἕκτορι χωρήσαντ̓ , ἐπεὶ ἐκ θεόφιν πολεμίζει .	5	Indicative
ὁμοῦ γὰρ ἀμφὶ νῶτα καὶ τροχῶν βάσεις ἤφριζον , εἰσέβαλλον ἱππικαὶ πνοαί .	7	Indicative
θεῷ δὲ πεφανερώμεθα	2	Indicative
ζητήσετέ με καὶ οὐχ εὑρήσετε καὶ ὅπου εἰμὶ ἐγὼ ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν	11	Indicative
κήρυκες δ̓ ἀπάνευθεν ὑπὸ δρυῒ δαῖτα πένοντο , βοῦν δ̓ ἱερεύσαντες μέγαν ἄμφεπον ·	12	Indicative
ἄκουσε δὲ πότνια μήτηρ ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς παρὰ πατρὶ γέροντι , κώκυσέν τ̓ ἄῤ ἔπειτα ·	0	Indicative
Τὸν μὲν πρῶτον λόγον ἐποιησάμην περὶ πάντων ὦ Θεόφιλε ὧν ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς ποιεῖν τε καὶ διδάσκειν ἄχρι ἧς ἡμέρας ἐντειλάμενος τοῖς ἀποστόλοις διὰ πνεύματος ἁγίου οὓς ἐξελέξατο ἀνελήμφθη	28	Indicative
πάντα οὖν ὅσα ἐὰν θέλητε ἵνα ποιῶσιν ὑμῖν οἱ ἄνθρωποι οὕτως καὶ ὑμεῖς ποιεῖτε αὐτοῖς	4	Subjunctive
ὅρα μὴ ἐξ ὑστέρης σεωυτὸν ἐν αἰτίῃ σχῇς	0	Imperative-Jussive
ὅτε δὲ ἦλθεν Κηφᾶς εἰς Ἀντιόχειαν κατὰ πρόσωπον αὐτῷ ἀντέστην ὅτι κατεγνωσμένος ἦν	2	Indicative
ἡ δὲ προβιβασθεῖσα ὑπὸ τῆς μητρὸς αὐτῆς δός μοι φησίν ὧδε ἐπὶ πίνακι τὴν κεφαλὴν Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ	7	Imperative-Jussive
Ἀναξανδρίδῃ γὰρ ἔχοντι γυναῖκα ἀδελφεῆς ἑωυτοῦ θυγατέρα καὶ ἐούσης ταύτης οἱ καταθυμίης παῖδες οὐκ ἐγίνοντο	14	Indicative
καὶ ἕτερος εἶπεν	2	Indicative
φέρε	0	Imperative-Jussive
καὶ ἐπιστὰς ἐπάνω αὐτῆς ἐπετίμησεν τῷ πυρετῷ καὶ ἀφῆκεν αὐτήν	8	Indicative
ὑμεῖς δὲ οὐκ ἐστὲ ἐν σαρκὶ ἀλλὰ ἐν πνεύματι εἴπερ πνεῦμα θεοῦ οἰκεῖ ἐν ὑμῖν	12	Indicative
οἱ μὲν οὖν ἀποδεξάμενοι τὸν λόγον αὐτοῦ ἐβαπτίσθησαν καὶ προσετέθησαν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ψυχαὶ ὡσεὶ τρισχίλιαι	7	Indicative
Λεσβίοισι μέν νῦν καὶ Τενεδίοισι κατά περ Ἰώνων τοῖσι τὰς νήσους ἔχουσι ἦν δεινὸν οὐδέν	12	Indicative
ἐπίσταται γὰρ περὶ τούτων ὁ βασιλεύς πρὸς ὃν καὶ παρρησιαζόμενος λαλῶ	10	Indicative
ἀλλ’ ὅταν ποιῇς δοχήν κάλει πτωχούς ἀναπήρους χωλούς τυφλούς καὶ μακάριος ἔσῃ ὅτι οὐκ ἔχουσιν ἀνταποδοῦναί σοι	4	Imperative-Jussive
ἡμεῖς δὲ τὰς πρὸ τοῦ ἡμέρας ταύτην τὴν στρατηλασίην καὶ τὸ κάρτα εἴχομεν μετὰ χεῖρας	12	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεες ἔξαγε κούρην καί σφωϊν δὸς ἄγειν ·	8	Imperative-Jussive
ἡ δὲ ἐκ πίστεως δικαιοσύνη οὕτως λέγει	6	Indicative
ἔγειρε ὁ καθεύδων καὶ ἀνάστα ἐκ τῶν νεκρῶν καὶ ἐπιφαύσει σοι ὁ Χριστός	0	Imperative-Jussive
ἀλλ̓ ἐπὶ καὶ τῷ θῆκε θεὸς κακόν , ὅττί οἱ οὔ τι παίδων ἐν μεγάροισι γονὴ γένετο κρειόντων , ἀλλ̓ ἕνα παῖδα τέκεν παναώριον ·	22	Indicative
καίτοι εἰ τὸ πολιτικὸν ὑμῖν πᾶν ἐστι τοιοῦτον οἷον σὺ διαιρέεις σέ γε τὸν κείνων βασιλέα πρέπει πρὸς τὸ διπλήσιον ἀντιτάσσεσθαι κατὰ νόμους τοὺς ὑμετέρους	6	Indicative
ὢ πόποι ἤδη μέν κε καὶ ὃς μάλα νήπιός ἐστι γνοίη ὅτι Τρώεσσι πατὴρ Ζεὺς αὐτὸς ἀρήγει .	10	Optative-Desiderative
καὶ ἐξελθόντες ἐκ τῶν μνημείων μετὰ τὴν ἔγερσιν αὐτοῦ εἰσῆλθον εἰς τὴν ἁγίαν πόλιν καὶ ἐνεφανίσθησαν πολλοῖς	15	Indicative
εἰδέναι δέ σου πρώτιστα χρῄζω τίς σ̓ ἀπέστειλεν βροτῶν .	4	Indicative
καὶ κατηρεφεῖ τύμβῳ περιπτύξαντες , ὡς εἴρηκ̓ ἐγώ , ἄφετε μόνην ἔρημον , εἴτε χρῇ θανεῖν εἴτ̓ ἐν τοιαύτῃ ζῶσα τυμβεύειν στέγῃ ·	9	Imperative-Jussive
καὶ οὕτως ἤδη κατὰ κράτος ἡ Ποτείδαια ἀμφοτέρωθεν ἐπολιορκεῖτο καὶ ἐκ θαλάσσης ναυσὶν ἅμα ἐφορμούσαις .	8	Indicative
ἀλλὰ ὑπάγετε	1	Imperative-Jussive
οἶδεν γὰρ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ οὐράνιος ὅτι χρῄζετε τούτων ἁπάντων	0	Indicative
καὶ ἐλθὼν εὐθὺς προσελθὼν αὐτῷ λέγει ῥαββεί καὶ κατεφίλησεν αὐτόν	8	Indicative
ταῦτα εἰποῦσα ἐστράφη εἰς τὰ ὀπίσω καὶ θεωρεῖ τὸν Ἰησοῦν ἑστῶτα καὶ οὐκ ᾔδει ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν	2	Indicative
πᾶς ἄνθρωπος πρῶτον τὸν καλὸν οἶνον τίθησιν καὶ ὅταν μεθυσθῶσιν τὸν ἐλάσσω	9	Subjunctive
εἰ ἔχετε πίστιν ὡς κόκκον σινάπεως ἐλέγετε ἂν τῇ συκαμίνῳ ταύτῃ	1	Indicative
τότε δὲ δὴ αὐτός τε ἀναβεβήκεε καὶ κατ̓ αὐτὸν ἄλλοι Περσέων ἀνέβαινον ·	5	Indicative
ἐπεί με ἀναγκάζεις δεσπότεα τὸν ἐμὸν κτείνειν οὐκ ἐθέλοντα φέρε ἀκούσω τέῳ καὶ τρόπῳ ἐπιχειρήσομεν αὐτῷ	9	Imperative-Jussive
ἐνθαῦτα ἐστρατοπεδεύοντο τῶν Ἑλλήνων κατὰ μυρίους ὁπλίτας συλλεγέντες καί σφι προσῆν ἡ Θεσσαλῶν ἵππος	10	Indicative
ἡ δὲ ὑπομονὴ ἔργον τέλειον ἐχέτω ἵνα ἦτε τέλειοι καὶ ὁλόκληροι ἐν μηδενὶ λειπόμενοι	5	Imperative-Jussive
νῦν δὲ Ἀθηναίους ἄν τις λέγων σωτῆρας γενέσθαι τῆς Ἑλλάδος οὐκ ἂν ἁμαρτάνοι τὸ ἀληθές	12	Optative-Desiderative
ἀπολύετε καὶ ἀπολυθήσεσθε	0	Imperative-Jussive
ἐνεκόλαψε δὲ ἐς τὸν τάφον γράμματα λέγοντα τάδε	0	Indicative
οὐ δ̓ ἔλαθ̓ Αἴαντα μεγαλήτορα καὶ Μενέλαον Ζεύς , ὅτε δὴ Τρώεσσι δίδου ἑτεραλκέα νίκην .	2	Indicative
αὐλῳδοὶ δὲ παρῆλθον Διονύσιος ὁ Ἡρακλεώτης , Ὑπέρβολος Κυζικηνός ·	2	Indicative
οὐδ’ εἰ παραφρονήσει τε καὶ μανέεται κάκιον ἢ νῦν μαίνεται οὔ οἱ ἔγωγε προσθήσομαι τῇ γνώμῃ οὐδὲ ἐς φόνον τοιοῦτον ὑπηρετήσω	9	Indicative
οὐ γὰρ ἂν εἰδείης εἴ τοι ἐς καιρὸν ἔσται ταῦτα τελεόμενα	8	Indicative
Κλέαρχος γὰρ περὶ Ἐπαμινώνδου φησὶν οὕτως ·	4	Indicative
ἐτύγχανε γὰρ ἄπαις ἐὼν ὁ Κηφεὺς ἔρσενος γόνου	0	Indicative
εἵλετο δ̓ ἄλκιμον ἔγχος ἀκαχμένον ὀξέϊ χαλκῷ , βῆ δ̓ ἰέναι κατὰ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων .	0	Indicative
εἰ δ̓ αὖ σιωπήσεσθε , καί τις ἢ φίλου δείσας ἀπώσει τοὔπος ἢ χαὐτοῦ τόδε , ἃκ τῶνδε δράσω , ταῦτα χρὴ κλύειν ἐμοῦ .	3	Indicative
δηλοῖς δ̓ ὥς τι σημανῶν νέον .	0	Indicative
ἀποκριθὲν δὲ τὸ πνεῦμα τὸ πονηρὸν εἶπεν αὐτοῖς	6	Indicative
Ἅρπαγε πρῆγμα τὸ ἄν τοι προσθέω μηδαμῶς παραχρήσῃ μηδὲ ἐμέ τε παραβάλῃ καὶ ἄλλους ἑλόμενος ἐξ ὑστέρης σοὶ αὐτῷ περιπέσῃς	5	Subjunctive
πεισθέντες δὲ οἱ Λακεδαιμόνιοι τοὺς μὲν περὶ τὸν Θεμιστοκλέα παρεφύλαττον , εἰς δὲ τὰς Ἀθήνας ἀπέστειλαν τοὺς ἐπιφανεστάτους κατασκεψομένους , περὶ ὧν ἦν χρεία πολυπραγμονῆσαι .	15	Indicative
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι δύναται ὁ θεὸς ἐκ τῶν λίθων τούτων ἐγεῖραι τέκνα τῷ Ἀβραάμ	4	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ καὶ αὐτοὶ ἀλέξασθαι μενέαινον , ἐν θυμῷ δ̓ ἐβάλοντο ἔπος , φράξαντο δὲ νῆας ἕρκεϊ χαλκείῳ ·	16	Indicative
καὶ εἶδον αὐτοὺς ὑπάγοντας καὶ ἐπέγνωσαν αὐτοὺς πολλοί καὶ πεζῇ ἀπὸ πασῶν τῶν πόλεων συνέδραμον ἐκεῖ καὶ προῆλθον αὐτούς	14	Indicative
ὅθεν οἱ Λυδοὶ τὸ πικρὸν τῆς πράξεως ὑποκοριζόμενοι τὸν τόπον καλοῦσιν Γλυκὺν Ἀγκῶνα .	10	Indicative
καὶ δύναμις κυρίου ἦν εἰς τὸ ἰᾶσθαι αὐτόν	3	Indicative
ἀπικομένους δὲ εἴρετο ὁ Ἁστυάγης τῇ ἔκρινάν οἱ τὴν ὄψιν	6	Indicative
ὁ δὲ θρόνος ἐφ̓ ᾧ ἐχρημάτιζεν καθήμενος χρυσοῦς ἦν , ὃν περιειστήκεσαν τέσσαρες κιονίσκοι λιθοκόλλητοι χρυσοῖ , ἐφ̓ ὧν διετέτατο ἱμάτιον ποικίλον πορφυροῦν .	19	Indicative
φρόνησον , ὦ κασιγνήτη , πατὴρ ὡς νῷν ἀπεχθὴς δυσκλεής τ̓ ἀπώλετο , πρὸς αὐτοφώρων ἀμπλακημάτων διπλᾶς ὄψεις ἀράξας αὐτὸς αὐτουργῷ χερί .	11	Indicative
οὐκ ἐπίστευσαν οὖν οἱ Ἰουδαῖοι περὶ αὐτοῦ ὅτι ἦν τυφλὸς καὶ ἀνέβλεψεν ἕως ὅτου ἐφώνησαν τοὺς γονεῖς αὐτοῦ τοῦ ἀναβλέψαντος καὶ ἠρώτησαν αὐτοὺς λέγοντες	8	Indicative
καὶ ἐπηρώτησεν αὐτὸν ὁ Πειλᾶτος	1	Indicative
ἐπεὶ προέβη τοῖς ἔτεσιν ἡ Γνάθαινα καὶ ἤδη τελέως ἦν ὁμολογουμένη σορός , εἰς τὴν ἀγορὰν λέγουσιν αὐτὴν ἐξίναι καὶ τοὔψον ἐφορᾶν καὶ πολυπραγμονεῖν πόσου πωλεῖθ̓ ἕκαστον .	16	Indicative
ἕταροι δ̓ ἔδερόν τε καὶ ἄμφεπον εὖ κατὰ κόσμον , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	14	Indicative
καὶ ἐγένετο αὐτοῦ ἀνακειμένου ἐν τῇ οἰκίᾳ	1	Indicative
ἀείσας δὲ ὑπεδέκετο ἑωυτὸν κατεργάσασθαι .	2	Indicative
ἦν δὲ τοῦ ἀνδρὸς ἀποθανόντος γυνὴ τῶν Μασσαγετέων βασίλεια	0	Indicative
ὣς ἄρα φωνήσαντε καθ̓ ἵππων ἀΐξαντε χεῖράς τ̓ ἀλλήλων λαβέτην καὶ πιστώσαντο ·	11	Indicative
ἔπειτα συνθάπτειν οὐδὲν εἴασεν , ἀλλὰ ἐν φοινικίδι καὶ φύλλοις ἐλαίας θέντες τὸ σῶμα περιέστελλον .	3	Indicative
ἐξ αὖ νῦν ἔφυγες θάνατον κύον ·	3	Indicative
κύριε εἰ σὺ εἶ κέλευσόν με ἐλθεῖν πρὸς σὲ ἐπὶ τὰ ὕδατα	4	Imperative-Jussive
ἀκόλαστος δ̓ ἦν ὁ ῥήτωρ περὶ τὰ ἀφροδίσια , ὥς φησιν Ἰδομενεύς .	2	Indicative
ἐπὶ δὲ τοῖσι τούτων οὔροισι διξάς τε πύλας διεξελᾷς καὶ διξὰ φυλακτήρια παραμείψεαι	8	Indicative
ἡμεῖς δ̓ αὐτοί περ φραζώμεθα μῆτιν ἀρίστην , ἠμὲν ὅπως τὸν νεκρὸν ἐρύσσομεν , ἠδὲ καὶ αὐτοὶ Τρώων ἐξ ἐνοπῆς θάνατον καὶ κῆρα φύγωμεν .	4	Subjunctive
καὶ ὃ εἰς τὸ οὖς ἀκούετε κηρύξατε ἐπὶ τῶν δωμάτων	5	Indicative
τούτου γὰρ οὕνεκ̓ ἄνδρες εὔχονται γονὰς κατηκόους φύσαντες ἐν δόμοις ἔχειν , ὡς καὶ τὸν ἐχθρὸν ἀνταμύνωνται κακοῖς καὶ τὸν φίλον τιμῶσιν ἐξ ἴσου πατρί .	16	Subjunctive
εἰσίν τινες τῶν αὐτοῦ ἑστηκότων οἳ οὐ μὴ γεύσωνται θανάτου ἕως ἂν ἴδωσιν τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ	0	Indicative
εἰ δέ τις ἐκπάγλως ἐθέλει οἶκον δὲ νέεσθαι ἁπτέσθω ἧς νηὸς ἐϋσσέλμοιο μελαίνης , ὄφρα πρόσθ̓ ἄλλων θάνατον καὶ πότμον ἐπίσπῃ .	4	Indicative
μνημόνευε οὖν πῶς εἴληφας καὶ ἤκουσας καὶ τήρει καὶ μετανόησον	7	Imperative-Jussive
ἐγὼ μέν νυν θεοῖσι ἔχω χάριν οἳ οὐκ ἐπὶ νόον ποιέουσι Πέρσῃσι στρατεύεσθαι ἐπὶ Λυδούς	4	Indicative
εἰ δ̓ ἐτεὸν δὴ τοῦτον ἀπὸ σπουδῆς ἀγορεύεις , ἐξ ἄρα δή τοι ἔπειτα θεοὶ φρένας ὤλεσαν αὐτοί .	16	Indicative
τοῦτο γὰρ ποιῶν καὶ σεαυτὸν σώσεις καὶ τοὺς ἀκούοντάς σου	5	Indicative
ἐξελθόντα δὲ αὐτὸν εἰς τὸν πυλῶνα εἶδεν αὐτὸν ἄλλη καὶ λέγει τοῖς ἐκεῖ	6	Indicative
καὶ νῦν πέμψον ἄνδρας εἰς Ἰόππην καὶ μετάπεμψαι Σίμωνά τινα ὃς ἐπικαλεῖται Πέτρος	11	Indicative
καὶ ἔβαλεν ὁ ἄγγελος τὸ δρέπανον αὐτοῦ εἰς τὴν γῆν καὶ ἐτρύγησεν τὴν ἄμπελον τῆς γῆς καὶ ἔβαλεν εἰς τὴν ληνὸν τοῦ θυμοῦ τοῦ θεοῦ τὸν μέγαν	11	Indicative
καὶ ἔρχεται καὶ εὑρίσκει αὐτοὺς καθεύδοντας καὶ λέγει τῷ Πέτρῳ	3	Indicative
ἆρον τὸ σὸν καὶ ὕπαγε	0	Imperative-Jussive
ὦ βασιλεῦ εἰ μὲν δὴ συμβουλεύεαί μοι προθύμως δίκαιόν με σοί ἐστι φράζειν τὸ ἄριστον	11	Indicative
Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν προσευχόμενον κατὰ μόνας συνῆσαν αὐτῷ οἱ μαθηταί καὶ ἐπηρώτησεν αὐτοὺς λέγων	14	Indicative
καίτοι σὲ μὲν κἀκεῖ προσαυδήσω ξυνών .	4	Indicative
ὁ δὲ Τιμόθεος καὶ σκωπτόμενός ποτε ὅτι τοιαύτης εἴη μητρὸς καὶ χάριν γε αὐτῇ , φησίν , οἶδα , ὅτι δἰ αὐτὴν Κόνωνός εἰμι υἱός .	15	Indicative
μὴ ἴομεν Δαναοῖσι μαχησόμενοι περὶ νηῶν .	1	Subjunctive
καί νύ κε δὴ προτέρω ἔτ̓ ἔρις γένετ̓ ἀμφοτέροισιν , εἰ μὴ Ἀχιλλεὺς αὐτὸς ἀνίστατο καὶ φάτο μῦθον ·	14	Indicative
Κροῖσε , τί ἔσται τέλος τῶν γινομένων τούτων ἐμοί ;	3	Indicative
ζώειν μὰν ἔτι φασὶ Μενοίτιον Ἄκτορος υἱόν , ζώει δ̓ Αἰακίδης Πηλεὺς μετὰ Μυρμιδόνεσσι ;	8	Indicative
Ἡρώδης δὲ ἐπιζητήσας αὐτὸν καὶ μὴ εὑρών ἀνακρίνας τοὺς φύλακας ἐκέλευσεν ἀπαχθῆναι καὶ κατελθὼν ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας εἰς τὴν Καισάριαν διέτριβεν	20	Indicative
τοιαύτῃ μὲν γνώμῃ οἱ Ἀθηναῖοι τοὺς Κερκυραίους προσεδέξαντο , καὶ τῶν Κορινθίων ἀπελθόντων οὐ πολὺ ὕστερον δέκα ναῦς αὐτοῖς ἀπέστειλαν βοηθούς ·	7	Indicative
τοῦτο οὖν ποίησον ὅ σοι λέγομεν	5	Indicative
μηδὲ κληθῆτε καθηγηταί ὅτι καθηγητὴς ὑμῶν ἐστιν εἷς ὁ Χριστός	6	Indicative
ὥσπερ γὰρ ὑμεῖς ποτε ἠπειθήσατε τῷ θεῷ νῦν δὲ ἠλεήθητε τῇ τούτων ἀπειθείᾳ οὕτως καὶ οὗτοι νῦν ἠπείθησαν τῷ ὑμετέρῳ ἐλέει ἵνα καὶ αὐτοὶ νῦν ἐλεηθῶσιν	25	Subjunctive
λυσιτελεῖ αὐτῷ εἰ λίθος μυλικὸς περίκειται περὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ καὶ ἔρριπται εἰς τὴν θάλασσαν ἢ ἵνα σκανδαλίσῃ τῶν μικρῶν τούτων ἕνα	17	Subjunctive
τῶν δὲ λοιπῶν οὐδεὶς ἐτόλμα κολλᾶσθαι αὐτοῖς ἀλλ’ ἐμεγάλυνεν αὐτοὺς ὁ λαός	8	Indicative
ἐξ ὧν φιλεῖ μηδὲν ἐπιτελὲς γίγνεσθαι .	2	Indicative
οἱ δὲ ἰδόντες τὸν χιλίαρχον καὶ τοὺς στρατιώτας ἐπαύσαντο τύπτοντες τὸν Παῦλον	8	Indicative
συμβάλλομαι δ’ ἐξήκειν μοι τὸ χρηστήριον	0	Indicative
οὐ δ̓ ἄρα τοί γ̓ ἔτλαν πόλιος καὶ τείχεος ἐκτὸς μεῖναι ἔτ̓ ἀλλήλους , καὶ γνώμεναι ὅς τε πεφεύγοι ὅς τ̓ ἔθαν̓ ἐν πολέμῳ ·	18	Optative-Desiderative
ὁσάκις δ’ ἂν μιχθῇ γυναικὶ τῇ ἑωυτοῦ ἀνὴρ Βαβυλώνιος περὶ θυμίημα καταγιζόμενον ἵζει	12	Indicative
τί με ἐρωτᾷς	2	Indicative
οὐαὶ γάρ μοί ἐστιν ἐὰν μὴ εὐαγγελίζωμαι	3	Indicative
ἔνθα δ̓ ἔπειτ̓ αὐτοὶ μὲν ἐχώμεθα δηϊοτῆτος ἐκ βελέων , μή πού τις ἐφ̓ ἕλκεϊ ἕλκος ἄρηται ·	5	Subjunctive
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	4	Indicative
καὶ ἰδοὺ ἄγγελος κυρίου ἐπέστη καὶ φῶς ἔλαμψεν ἐν τῷ οἰκήματι	7	Indicative
οἱ δὲ Πέρσαι τὸ μὲν πρῶτον πλέοντες διετήρουν τὴν τάξιν , ἔχοντες πολλὴν εὐρυχωρίαν ·	7	Indicative
Καὶ ἔρχεται ἡ μήτηρ αὐτοῦ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ ἔξω στήκοντες ἀπέστειλαν πρὸς αὐτὸν καλοῦντες αὐτόν	12	Indicative
τοὐμὸν δ̓ ἐγώ , κεἰ σμικρόν ἐστι , σπέρμ̓ ἰδεῖν βουλήσομαι .	10	Indicative
οἶδα .	0	Indicative
διαβόητα δ̓ ἐστὶν καὶ τὰ ἐπὶ Κρατίνῳ τῷ Ἀθηναίῳ γενόμενα ·	2	Indicative
καὶ διὰ τὸ πληθυνθῆναι τὴν ἀνομίαν ψυγήσεται ἡ ἀγάπη τῶν πολλῶν	6	Indicative
γεμίσατε τὰς ὑδρίας ὕδατος	0	Imperative-Jussive
ἆ δείλ̓ ἦ μάλα δή σε κιχάνεται αἰπὺς ὄλεθρος .	6	Indicative
ἐλθόντες δὲ κατὰ τὴν Μυσίαν ἐπείραζον εἰς τὴν Βιθυνίαν πορευθῆναι καὶ οὐκ εἴασεν αὐτοὺς τὸ πνεῦμα Ἰησοῦ	5	Indicative
μὴ κλαῖε	1	Imperative-Jussive
ὤμοι , ἀναλγήτων δισσῶν ἐθρόησας ἄναυδ̓ ἔργ̓ Ἀτρειδᾶν τῷδ̓ ἄχει .	4	Indicative
θάρσεε Γύγη καὶ μὴ φοβεῦ μήτε ἐμέ ὡς σέο πειρώμενος λέγω λόγον τόνδε μήτε γυναῖκα τὴν ἐμήν μὴ τὶ τοι ἐξ αὐτῆς γένηται βλάβος	10	Subjunctive
τότε δὴ ταῦτα τοὺς Μιλησίους κατελάμβανε ὁκότε ἄνδρες μὲν οἱ πλεῦνες ἐκτείνοντο ὑπὸ τῶν Περσέων ἐόντων κομητέων	5	Indicative
τίμα τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα ἥτις ἐστὶν ἐντολὴ πρώτη ἐν ἐπαγγελίᾳ ἵνα εὖ σοι γένηται καὶ ἔσῃ μακροχρόνιος ἐπὶ τῆς γῆς	16	Subjunctive
ἀπέσταλκαν οἱ στρατηγοὶ ἵνα ἀπολυθῆτε	4	Subjunctive
τὴν μὲν γὰρ σὺν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ ἐς Χρύσην πέμπουσιν , ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι ·	12	Indicative
ἄλλοι δ̓ ἀμφ̓ ἄλλῃσι μάχην ἐμάχοντο πύλῃσιν ·	5	Indicative
Τυδεΐδη τί παθόντε λελάσμεθα θούριδος ἀλκῆς ;	3	Indicative
τόφῤ ἄλλοι Τρῶες πεφοβημένοι ἦλθον ὁμίλῳ ἀσπάσιοι προτὶ ἄστυ , πόλις δ̓ ἔμπλητο ἀλέντων .	4	Indicative
Κασάνδρῳ δὲ γενόμενος φίλος μέγα ἴσχυσεν .	5	Indicative
διὰ τοῦτο ταῦτα ἀπὼν γράφω ἵνα παρὼν μὴ ἀποτόμως χρήσωμαι κατὰ τὴν ἐξουσίαν ἣν ὁ κύριος ἔδωκέν μοι εἰς οἰκοδομὴν καὶ οὐκ εἰς καθαίρεσιν	16	Indicative
οἱ μὲν γὰρ πρότεροι διεπέμποντο ἐς πέμπτον μῆνα προερέοντες συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις τούτους δὲ ἐξέπεμπε τὴν ταχίστην δέεσθαι βοηθέειν ὡς πολιορκεομένου Κροίσου	4	Indicative
σὺ οὖν ἐὰν προσκυνήσῃς ἐνώπιον ἐμοῦ ἔσται σοῦ πᾶσα	6	Indicative
ὥστε ἅμα λέγουσί τε οἱ Σκύθαι διὰ τοῦτο σφέας νοσέειν καὶ ὁρᾶν παρ’ ἑωυτοῖσι τοὺς ἀπικνεομένους ἐς τὴν Σκυθικὴν χώρην ὡς διακέαται τοὺς καλέουσι Ἐνάρεας οἱ Σκύθαι	23	Indicative
κρούσαντος δὲ αὐτοῦ τὴν θύραν τοῦ πυλῶνος προσῆλθεν παιδίσκη ὑπακοῦσαι ὀνόματι Ῥόδη	7	Indicative
Ἀθηναῖοι μέν νυν ηὔξηντο	3	Indicative
ὁ δὲ ἰδὼν αὐτῶν τὴν ὑπόκρισιν εἶπεν αὐτοῖς	6	Indicative
οἱ δ̓ οὐκέτι μέλλουσι κακῶς πάσχειν .	3	Indicative
ἡ δὲ Πυθίη σφι χρᾷ τάδε .	4	Indicative
οὐδέ τις ἀνδρῶν εἰσορόων γίγνωσκε βαθυζώνων τε γυναικῶν , πρίν γ̓ ὅτε δὴ Κελεοῖο δαΐφρονος ἵκετο δῶμα , ὃς τότ̓ Ἐλευσῖνος θυοέσσης κοίρανος ἦεν .	23	Indicative
οὐ μὴν περί γε τὴν τοῦ βίου τελευτὴν διηυτύχησαν , ἀλλ̓ ἀμφότεροι βιαίῳ θανάτῳ διεφθάρησαν .	14	Indicative
τότε λέγει αὐταῖς ὁ Ἰησοῦς	1	Indicative
ἀλλὰ σὲ παῖδα θεοῖς ἐπιείκελ̓ Ἀχιλλεῦ ποιεύμην , ἵνα μοί ποτ̓ ἀεικέα λοιγὸν ἀμύνῃς .	13	Subjunctive
τὰς δὲ κνήμας ῥάκεσι φοινικέοισι κατειλίχατο	5	Indicative
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῇ	0	Indicative
ἐν δ̓ ἀγέλην ποίησε βοῶν ὀρθοκραιράων ·	3	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας , βῆ δ̓ ἰέναι κατὰ λαὸν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων παπταίνων ἥρωα Μαχάονα ·	8	Indicative
Ὀθρυονεῦ περὶ δή σε βροτῶν αἰνίζομ̓ ἁπάντων εἰ ἐτεὸν δὴ πάντα τελευτήσεις ὅσ̓ ὑπέστης Δαρδανίδῃ Πριάμῳ ·	5	Indicative
ἔνθ̓ Ὕπνος μὲν ἔμεινε πάρος Διὸς ὄσσε ἰδέσθαι εἰς ἐλάτην ἀναβὰς περιμήκετον , ἣ τότ̓ ἐν Ἴδῃ μακροτάτη πεφυυῖα δἰ ἠέρος αἰθέῤ ἵκανεν ·	3	Indicative
Ἀναστὰς δέ τις ἐν τῷ συνεδρίῳ Φαρισαῖος ὀνόματι Γαμαλιήλ νομοδιδάσκαλος τίμιος παντὶ τῷ λαῷ ἐκέλευσεν ἔξω βραχὺ τοὺς ἀνθρώπους ποιῆσαι	14	Indicative
πονηρὲ δοῦλε καὶ ὀκνηρέ ᾔδεις ὅτι θερίζω ὅπου οὐκ ἔσπειρα καὶ συνάγω ὅθεν οὐ διεσκόρπισα	9	Indicative
Θεολύτην δ̓ οὐδ̓ οἶδεν οὐδεὶς ὅτε τὸ πρῶτον ἐγένετο .	8	Indicative
καὶ λέγεταί ποτε παιδὸς ἐν τῷ μάχεσθαι φωνὴν ἀγεννῆ προεμένου ζημιωθῆναι τὸν ἐραστὴν ὑπὸ τῶν ἀρχόντων .	1	Indicative
τοῖς δὲ βαρὺ στενάχων μετέφη κρείων Ἀγαμέμνων χειρὸς ἔχων Μενέλαον , ἐπεστενάχοντο δ̓ ἑταῖροι ·	4	Indicative
οὐκ ἔνι ἄρσεν καὶ θῆλυ	1	Indicative
ἐν δὲ τῷ νόμῳ Μωϋσῆς ἡμῖν ἐνετείλατο τὰς τοιαύτας λιθοβολεῖσθαι	6	Indicative
οἴδαμέν σε τίς εἶ	3	Indicative
ὄρσεο κυλλοπόδιον ἐμὸν τέκος ·	0	Imperative-Jussive
ὁ δὲ οὐκ ἤθελεν ἀλλὰ ἀπελθὼν ἔβαλεν αὐτὸν εἰς φυλακὴν ἕως ἀποδῷ τὸ ὀφειλόμενον	3	Indicative
οἳ δὲ θεοὶ πὰρ Ζηνὶ καθήμενοι ἠγορόωντο χρυσέῳ ἐν δαπέδῳ , μετὰ δέ σφισι πότνια Ἥβη νέκταρ ἐοινοχόει ·	17	Indicative
ἐπηγγέλλοντο δὲ τὰ μηδίσαντα τῶν ἐθνῶν ἀναστήσαντες δώσειν ἐκείνοις τὴν χώραν ·	0	Indicative
ἀλλ̓ ὅτε δὴ βασιλῆα κιχήσατο Τυδέος υἱός , τὸν τρισκαιδέκατον μελιηδέα θυμὸν ἀπηύρα ἀσθμαίνοντα ·	4	Indicative
σὺ γὰρ τέκες ἄφρονα κούρην οὐλομένην , ᾗ τ̓ αἰὲν ἀήσυλα ἔργα μέμηλεν .	2	Indicative
οὗτοι μέν νυν ταῦτα ἔπρησσον	4	Indicative
αὐτὰρ ὃ βῆ σὺν δουρὶ μετ̓ ἀντίθεον Πολύδωρον Πριαμίδην .	2	Indicative
τοῦ δ̓ οὐ μειλίσσετο θυμός ·	3	Indicative
καὶ τότε ἀποστελεῖ τοὺς ἀγγέλους καὶ ἐπισυνάξει τοὺς ἐκλεκτοὺς ἐκ τῶν τεσσάρων ἀνέμων ἀπ’ ἄκρου γῆς ἕως ἄκρου οὐρανοῦ	6	Indicative
οὐχὶ πάντες καθαροί ἐστε	3	Indicative
ὅτι μετὰ τῶν τελωνῶν καὶ ἁμαρτωλῶν ἐσθίει καὶ πίνει	6	Indicative
καὶ οἱ παραπορευόμενοι ἐβλασφήμουν αὐτὸν κινοῦντες τὰς κεφαλὰς αὐτῶν καὶ λέγοντες	3	Indicative
αἳ δ̓ ὥστ̓ ἢ ἔλαφοι ἢ πόρτιες εἴαρος ὥρῃ ἅλλοντ̓ ἂν λειμῶνα κορεσσάμεναι φρένα φορβῇ , ὣς αἳ ἐπισχόμεναι ἑανῶν πτύχας ἱμεροέντων ἤιξαν κοίλην κατ̓ ἀμαξιτόν ·	22	Indicative
τὸ μὲν πρόσωπον τοῦ οὐρανοῦ γινώσκετε διακρίνειν τὰ δὲ σημεῖα τῶν καιρῶν οὐ δύνασθε	5	Indicative
ἠρώτησαν αὐτόν	0	Indicative
ἐς μὲν ἰόντας σαίνει ὁμῶς οὐρῇ τε καὶ οὔασιν ἀμφοτέροισιν , ἐξελθεῖν δ̓ οὐκ αὖτις ἐᾷ πάλιν , ἀλλὰ δοκεύων ἐσθίει , ὅν κε λάβῃσι πυλέων ἔκτοσθεν ἰόντα .	15	Indicative
οὐχὶ καὶ οἱ ἐθνικοὶ τὸ αὐτὸ ποιοῦσιν	6	Indicative
τῷ δὲ τετάρτῳ θῆκε δύω χρυσοῖο τάλαντα , πέμπτῳ δ̓ ἀμφίθετον φιάλην ἀπύρωτον ἔθηκε .	3	Indicative
Τυδεΐδης δ̓ αὐτός περ ἐὼν προμάχοισιν ἐμίχθη , στῆ δὲ πρόσθ̓ ἵππων Νηληϊάδαο γέροντος , καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	8	Indicative
Ἀράβιοι δὲ ζειρὰς ὑπεζωσμένοι ἦσαν	4	Indicative
ὅμως δὲ καθισταμένοις ὧν ἔδει ἐνιαυτὸς μὲν οὐ διετρίβη , ἔλασσον δέ , πρὶν ἐσβαλεῖν ἐς τὴν Ἀττικὴν καὶ τὸν πόλεμον ἄρασθαι φανερῶς .	4	Indicative
τούτους ἐπιόντας οὐκ ὑπομείνας ὁ Μιλτιάδης ἔφευγε Χερσόνησον ἐς ὃ οἵ τε Σκύθαι ἀπαλλάχθησαν καὶ ἐκεῖνον Δόλογκοι κατήγαγον ὀπίσω	6	Indicative
πολλοὶ μὲν οὖν ἐξ αὐτῶν ἐπίστευσαν καὶ τῶν Ἑλληνίδων γυναικῶν τῶν εὐσχημόνων καὶ ἀνδρῶν οὐκ ὀλίγοι	5	Indicative
πρὸς οὓς ἀραῖος ἄγαμος ἅδ̓ ἐγὼ μέτοικος ἔρχομαι .	7	Indicative
τίς σε βαστάσει φίλων ;	2	Indicative
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ ἀσπασίως Πάτροκλον ὑπ̓ ἐκ βελέων ἐρύσαντες κάτθεσαν ἐν λεχέεσσι ·	8	Indicative
δεινόν γ̓ ὄνειδος σπαργάνων ἀνειλόμην .	4	Indicative
οὗτος οὖν ὁ Ἐπίκουρος οὐ Λεόντιον εἶχεν ἐρωμένην τὴν ἐπὶ ἑταιρείᾳ διαβόητον γενομένην ;	6	Indicative
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ τὸν ὄχλον ἐπικεῖσθαι αὐτῷ καὶ ἀκούειν τὸν λόγον τοῦ θεοῦ καὶ αὐτὸς ἦν ἑστὼς παρὰ τὴν λίμνην Γεννησαρέτ καὶ ἴδεν δύο πλοιάρια ἑστῶτα παρὰ τὴν λίμνην	16	Indicative
νῦν ὦν καὶ ἄπιτε ἐπὶ τὰ ὑμέτερα αὐτῶν καὶ τὴν νῆσον νέμεσθε	11	Imperative-Jussive
ἐν Ἐκβατάνοις δὲ ποιήσας τῷ Διονύσῳ θυσίαν καὶ πάντων δαψιλῶς ἐν τῇ θοίνῃ παρασκευασθέντων , καὶ Σατραβάτης ὁ σατράπης τοὺς στρατιώτας εἱστίασε πάντας .	21	Indicative
χρειὼ γὰρ ἱκάνεται οὐκέτ̓ ἀνεκτός .	2	Indicative
στάντες δ̓ ὅθ̓ αὐτοὺς οἱ τεταγμένοι βραβῆς κλήροις ἔπηλαν καὶ κατέστησαν δίφρους , χαλκῆς ὑπαὶ σάλπιγγος ᾖξαν ·	16	Indicative
τί νυ βείομαι αἰνὰ παθοῦσα σεῦ ἀποτεθνηῶτος ;	2	Indicative
σὲ δ̓ ἀείσομαι , ὦ Κλεινίου παῖ .	2	Indicative
ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων	1	Indicative
νῦν οἴδαμεν ὅτι οἶδας πάντα καὶ οὐ χρείαν ἔχεις ἵνα τίς σε ἐρωτᾷ	1	Indicative
οὐκ ἂν δή μοι ἄμαξαν ἐφοπλίσσαιτε τάχιστα , ταῦτά τε πάντ̓ ἐπιθεῖτε , ἵνα πρήσσωμεν ὁδοῖο ;	5	Optative-Desiderative
καὶ ἐπλήσθη πνεύματος ἁγίου ἡ Ἐλισάβετ καὶ ἀνεφώνησεν κραυγῇ μεγάλῃ καὶ εἶπεν	1	Indicative
φεύγετε τὴν πορνείαν	0	Imperative-Jussive
Κροῖσος δέ οἱ ἐπαλιλλόγησε πᾶσαν τὴν ἑωυτοῦ διάνοιαν καὶ τῶν χρηστηρίων τὰς ὑποκρίσιας καὶ μάλιστα τὰ ἀναθήματα καὶ ὡς ἐπαερθεὶς τῷ μαντηίῳ ἐστρατεύσατο ἐπὶ Πέρσας	3	Indicative
νῦν δ̓ ὅτε δὴ καὶ θυμὸν ἑταίρου χώεται αἰνῶς δείδω μὴ καὶ τεῖχος ὑπέρμορον ἐξαλαπάξῃ .	14	Subjunctive
Ἑκαταίου μέν νυν τοῦ Ἡγησάνδρου ἀνδρὸς λογοποιοῦ τουτέων μὲν ἐς οὐδετέρην στέλλειν ἔφερε ἡ γνώμη ἐν Λέρῳ δὲ τῇ νήσῳ τεῖχος οἰκοδομησάμενον ἡσυχίην ἄγειν ἢν ἐκπέσῃ ἐκ τῆς Μιλήτου	12	Indicative
λίην γὰρ κρατερὸς περὶ πάντων ἔστ̓ ἀνθρώπων .	5	Indicative
δράσω γάρ ·	0	Indicative
τὸ γὰρ Σκύθας φασὶ Ἕλληνες ποιέειν οὐ Σκύθαι εἰσὶ οἱ ποιέοντες ἀλλὰ Μασσαγέται	8	Indicative
καὶ συνήχθησαν πρὸς αὐτὸν ὄχλοι πολλοί ὥστε αὐτὸν εἰς πλοῖον ἐμβάντα καθῆσθαι καὶ πᾶς ὁ ὄχλος ἐπὶ τὸν αἰγιαλὸν εἱστήκει	1	Indicative
ἔνθά ποτ̓ οἶον ἔμιμνε , μόγις δέ μευ ἔκφυγεν ὁρμήν .	8	Indicative
αὖθι μένω μετὰ τοῖσι δεδεγμένος εἰς ὅ κεν ἔλθῃς , ἦε θέω μετὰ σ̓ αὖτις , ἐπὴν εὖ τοῖς ἐπιτείλω ;	1	Subjunctive
καὶ τὰ σπλάγχνα αὐτοῦ περισσοτέρως εἰς ὑμᾶς ἐστιν ἀναμιμνῃσκομένου τὴν πάντων ὑμῶν ὑπακοήν ὡς μετὰ φόβου καὶ τρόμου ἐδέξασθε αὐτόν	18	Indicative
οὐ μὴ ἀλέκτωρ φωνήσῃ ἕως οὗ ἀρνήσῃ με τρίς	3	Subjunctive
ἡ δὲ Πυθίη σφέας ἐκέλευε Ἀθηναίοισι δίκας διδόναι ταύτας τὰς ἂν αὐτοὶ Ἀθηναῖοι δικάσωσι	13	Subjunctive
εἰ δὲ ἐγνώκειτε τί ἐστιν ἔλεος θέλω καὶ οὐ θυσίαν οὐκ ἂν κατεδικάσατε τοὺς ἀναιτίους	12	Indicative
τὸ γὰρ ὑπὸ γυναικὸς ἄρχεσθαι ὑβριζομένους σημεῖὸν ἐστι βίας ·	7	Indicative
καὶ ἐρρέθη αὐτοῖς ἵνα μὴ ἀδικήσουσιν τὸν χόρτον τῆς γῆς οὐδὲ πᾶν χλωρὸν οὐδὲ πᾶν δένδρον εἰ μὴ τοὺς ἀνθρώπους οἵτινες οὐκ ἔχουσιν τὴν σφραγῖδα τοῦ θεοῦ ἐπὶ τῶν μετώπων	22	Indicative
καὶ γὰρ ὅτε ἦμεν πρὸς ὑμᾶς τοῦτο παρηγγέλλομεν ὑμῖν ὅτι εἴ τις οὐ θέλει ἐργάζεσθαι μηδὲ ἐσθιέτω	3	Indicative
εἰ δέ τι ἀντιποιοῦνται , δίκας ἤθελον δοῦναι ἐν Πελοποννήσῳ παρὰ πόλεσιν αἷς ἂν ἀμφότεροι ξυμβῶσιν ·	3	Indicative
ἐπεὰν ἀποθανόντος τοῦ βασιλέος ἄλλος ἐνίστηται βασιλεύς οὗτος ὁ ἐσιὼν ἐλευθεροῖ ὅστις τι Σπαρτιητέων τῷ βασιλέι ἢ τῷ δημοσίῳ ὤφειλε	19	Indicative
καθάπερ γὰρ ἐν ἑνὶ σώματι πολλὰ μέλη ἔχομεν τὰ δὲ μέλη πάντα οὐ τὴν αὐτὴν ἔχει πρᾶξιν οὕτως οἱ πολλοὶ ἓν σῶμά ἐσμεν ἐν Χριστῷ τὸ δὲ καθ’ εἷς ἀλλήλων μέλη	22	Indicative
ὁρῶ δὲ τὴν γυναῖκα δεμνίοις τοῖς Ἡρακλείοις στρωτὰ βάλλουσαν φάρη .	0	Indicative
ὁ δὲ Πέτρος ἔφη αὐτῷ	3	Indicative
ὁ δ̓ Ἀρίστιππος ἐπὶ τῆς Λαίδος ἔλεγεν ἔχω καὶ οὐκ ἔχομαι .	10	Indicative
τὸ δὲ ἔργον ἑαυτοῦ δοκιμαζέτω ἕκαστος καὶ τότε εἰς ἑαυτὸν μόνον τὸ καύχημα ἕξει καὶ οὐκ εἰς τὸν ἕτερον	4	Imperative-Jussive
καθὼς ἐμάθετε ἀπὸ Ἐπαφρᾶ τοῦ ἀγαπητοῦ συνδούλου ἡμῶν ὅς ἐστιν πιστὸς ὑπὲρ ὑμῶν διάκονος τοῦ Χριστοῦ ὁ καὶ δηλώσας ἡμῖν τὴν ὑμῶν ἀγάπην ἐν πνεύματι	1	Indicative
οὗτοι οὖν προσῆλθον Φιλίππῳ τῷ ἀπὸ Βηθσαϊδὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἠρώτων αὐτὸν λέγοντες	10	Indicative
ὤ μοι ἐγὼ τί πάθω ;	4	Subjunctive
ἀλλ̓ ἀναχασσάμενος κάλει ἐνθάδε πάντας ἀρίστους ·	2	Imperative-Jussive
ἀλλ̓ ἄγε δὴ τόδε δέξαι ἐμεῦ πάρα καλὸν ἄλεισον , αὐτόν τε ῥῦσαι , πέμψον δέ με σύν γε θεοῖσιν , ὄφρά κεν ἐς κλισίην Πηληϊάδεω ἀφίκωμαι .	14	Imperative-Jussive
ταῦτα ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Ἀθηναῖοι τῷ μὲν Αἰακῷ τέμενος ἀπέδεξαν τοῦτο τὸ νῦν ἐπὶ τῆς ἀγορῆς ἵδρυται	10	Indicative
Καὶ ἐν τῇ συναγωγῇ ἦν ἄνθρωπος ἔχων πνεῦμα δαιμονίου ἀκαθάρτου καὶ ἀνέκραξεν φωνῇ μεγάλῃ	11	Indicative
διὰ μὲν ἂρ ζωστῆρος ἐλήλατο δαιδαλέοιο , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο μίτρης θ̓ , ἣν ἐφόρει ἔρυμα χροὸς ἕρκος ἀκόντων , ἥ οἱ πλεῖστον ἔρυτο ·	4	Indicative
καὶ γάρ τίς θ̓ ἕνα μῆνα μένων ἀπὸ ἧς ἀλόχοιο ἀσχαλάᾳ σὺν νηῒ πολυζύγῳ , ὅν περ ἄελλαι χειμέριαι εἰλέωσιν ὀρινομένη τε θάλασσα ·	10	Indicative
ἀλλ̓ ὅτε κεν δὴ νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσι γένωμαι , μνημοσύνη τις ἔπειτα πυρὸς δηΐοιο γενέσθω , ὡς πυρὶ νῆας ἐνιπρήσω , κτείνω δὲ καὶ αὐτοὺς Ἀργείους παρὰ νηυσὶν ἀτυζομένους ὑπὸ καπνοῦ .	19	Subjunctive
οὐκ ἐξῆν δ̓ οὐδ̓ ἀλεκτρυόνα ἐν τῇ πόλει τρέφεσθαι .	1	Indicative
καὶ τῷ θέλοντί σοι κριθῆναι καὶ τὸν χιτῶνά σου λαβεῖν ἄφες αὐτῷ καὶ τὸ ἱμάτιον	10	Imperative-Jussive
ἔνθά κεν αὖτε Τρῶες ἀρηϊφίλων ὑπ̓ Ἀχαιῶν Ἴλιον εἰσανέβησαν ἀναλκείῃσι δαμέντες , Ἀργεῖοι δέ κε κῦδος ἕλον καὶ ὑπὲρ Διὸς αἶσαν κάρτεϊ καὶ σθένεϊ σφετέρῳ ·	16	Indicative
ταῦτα ἀκούων ὁ Κῦρος ὑπερήδετο , ὥς οἱ ἐδόκεε εὖ ὑποτίθεσθαι ·	8	Indicative
πάντα ὑπομένει	1	Indicative
θαρσήσας μάλα εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα ·	6	Indicative
αὔριον γὰρ ἀποθνῄσκομεν	2	Indicative
ἔπειτα Σκῦρον τὴν ἐν τῷ Αἰγαίῳ νῆσον , ἣν ᾤκουν Δόλοπες , ἠνδραπόδισαν καὶ ᾤκισαν αὐτοί .	9	Indicative
καὶ ἐθαύμασαν πάντες	1	Indicative
καὶ τὰ δέκα κέρατα ἃ εἶδες δέκα βασιλεῖς εἰσιν οἵτινες βασιλείαν οὔπω ἔλαβον ἀλλὰ ἐξουσίαν ὡς βασιλεῖς μίαν ὥραν λαμβάνουσιν μετὰ τοῦ θηρίου	12	Indicative
καὶ προσκαλεσάμενος παιδίον ἔστησεν αὐτὸ ἐν μέσῳ αὐτῶν καὶ εἶπεν	9	Indicative
καὶ ἤρξαντο παρακαλεῖν αὐτὸν ἀπελθεῖν ἀπὸ τῶν ὁρίων αὐτῶν	1	Indicative
Ἀντίλοχος δὲ παρατρέψας ἔχε μώνυχας ἵππους ἐκτὸς ὁδοῦ , ὀλίγον δὲ παρακλίνας ἐδίωκεν .	12	Indicative
ἀλλά μοι δυσμόρῳ γᾶ φθινὰς τρύχει ψυχάν , τάδ̓ εἰ κακοῖς κακὰ προσάψει τοῖς πάλαι τὰ πρὸς σφῷν .	12	Indicative
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη κρατερὸς Διομήδης ·	5	Indicative
ἤδη γάρ οἱ ἐφῆκα βέλος , καί μιν βάλον ὦμον δεξιὸν ἀντικρὺ διὰ θώρηκος γυάλοιο ·	3	Indicative
ὅστις θέλει ὀπίσω μου ἀκολουθεῖν ἀπαρνησάσθω ἑαυτὸν καὶ ἀράτω τὸν σταυρὸν αὐτοῦ καὶ ἀκολουθείτω μοι	1	Indicative
εἷλε δὲ Ἄντανδρον τὴν ἐν τῇ Τρῳάδι γῇ	0	Indicative
εἰ μὲν γάρ κέ σε νῦν ἀπολύσομεν ἠὲ μεθῶμεν , ἦ τε καὶ ὕστερον εἶσθα θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ἠὲ διοπτεύσων ἢ ἐναντίβιον πολεμίξων ·	14	Indicative
καθελῶ μου τὰς ἀποθήκας καὶ μείζονας οἰκοδομήσω καὶ συνάξω ἐκεῖ πάντα τὰ γενήματά μου καὶ τὰ ἀγαθά μου καὶ ἐρῶ τῇ ψυχῇ μου	19	Indicative
οἳ μὲν δὴ τὸ δεύτερον ἐλθόντες περὶ τὸ Ἀρτεμίσιον ἐναυλόχεον Ποσειδέωνος σωτῆρος ἐπωνυμίην ἀπὸ τούτου ἔτι καὶ ἐς τόδε νομίζοντες	9	Indicative
ἐπεὰν δὲ ἀθροίσωσι συχνήν οὕτω ἐς τοὺς ἀμφορέας ἐκ τοῦ λάκκου καταχέουσι	11	Indicative
Ἄλλην παραβολὴν παρέθηκεν αὐτοῖς λέγων	2	Indicative
ὧδε γὰρ ἠπείλησε Κρόνου πάϊς , ᾗ τελέει περ , γυιώσειν μὲν σφῶϊν ὑφ̓ ἅρμασιν ὠκέας ἵππους , αὐτὰς δ̓ ἐκ δίφρου βαλέειν κατά θ̓ ἅρματα ἄξειν ·	7	Indicative
σὺ Ῥωμαῖος εἶ	2	Indicative
ἀπικόμενοι δὲ ἐς τὸν Ὄλυμπον τὸ ὄρος ἐζήτεον τὸ θηρίον	7	Indicative
ἦν οἱ παῖς τοῦ καὶ πρότερον ἐπεμνήσθην τὰ μὲν ἄλλα ἐπιεικής ἄφωνος δέ	0	Indicative
οὔ σοι μὴ μεθέψομαί ποτε , οὐ δ̓ ἢν σφόδῤ ἱμείρουσα τυγχάνῃς ·	3	Indicative
ὁ δὲ Πειλᾶτος ἀπεκρίθη αὐτοῖς λέγων	3	Indicative
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ὑπάγειν αὐτοὺς ἐκαθαρίσθησαν	6	Indicative
ἐν δ̓ ἄλλοισι θεοῖσιν ἔρις πέσε βεβριθυῖα ἀργαλέη , δίχα δέ σφιν ἐνὶ φρεσὶ θυμὸς ἄητο ·	15	Indicative
καὶ ἐὰν αὐτὴ ἀπολύσασα τὸν ἄνδρα αὐτῆς γαμήσῃ ἄλλον μοιχᾶται	7	Subjunctive
ταῦτα δὴ ὦν πάντα πυνθανόμενος ὁ Κροῖσος ἔπεμπε ἐς Σπάρτην ἀγγέλους δῶρά τε φέροντας καὶ δεησομένους συμμαχίης , ἐντειλάμενός τε τὰ λέγειν χρῆν .	7	Indicative
εἴ κως δὲ διαφυλάξαιεν τὰ τείχεα τούτου σφι πέρι ἔμελε ἐπείτε ἐνίκα μὴ ἐκλιπεῖν τὴν πόλιν	9	Indicative
οἱ δὲ κέγχροι νήματι πορφυρῷ πάντες εἰς τὴν εἴσω μοῖραν ἅμματ̓ ἔχουσιν ἀνὰ μέσον .	11	Indicative
πέρι γάρ ῥα Ποσειδάων ἐνοσίχθων Νέστορος υἱὸν ἔρυτο καὶ ἐν πολλοῖσι βέλεσσιν .	7	Indicative
ἀπὸ πάντων ὧν οὐκ ἠδυνήθητε ἐν νόμῳ Μωϋσέως δικαιωθῆναι ἐν τούτῳ πᾶς ὁ πιστεύων δικαιοῦται	4	Indicative
ἀλλ̓ ἡνίκ̓ ἂν δὴ πρὸς γάμων ἥκητ̓ ἀκμάς , τίς οὗτος ἔσται , τίς παραρρίψει , τέκνα , τοιαῦτ̓ ὀνείδη λαμβάνων , ἃ ταῖς ἐμαῖς γοναῖσιν ἔσται σφῷν θ̓ ὁμοῦ δηλήματα ;	14	Indicative
δηλοῖ δὲ οὐ κατ’ ἓν μοῦνον ἀλλὰ πανταχῇ ἡ ἰσηγορίη ὡς ἔστι χρῆμα σπουδαῖον εἰ καὶ Ἀθηναῖοι τυραννευόμενοι μὲν οὐδαμῶν τῶν σφέας περιοικεόντων ἦσαν τὰ πολέμια ἀμείνους	0	Indicative
καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἵνα μὴ ἀποκτείνωσιν αὐτούς ἀλλ’ ἵνα βασανισθήσονται μῆνας πέντε	9	Indicative
φεύγεις δὴ ἑκάεργε , Ποσειδάωνι δὲ νίκην πᾶσαν ἐπέτρεψας , μέλεον δέ οἱ εὖχος ἔδωκας ·	0	Indicative
εἶπον οὖν οἱ Ἰουδαῖοι πρὸς ἑαυτούς	0	Indicative
οἳ πεντακόσια τάλαντα βασιλέι τὸν ἐπέτειον φόρον ἐπιτελεῦσι	7	Indicative
καὶ ἐὰν ἑπτάκις τῆς ἡμέρας ἁμαρτήσῃ εἰς σὲ καὶ ἑπτάκις ἐπιστρέψῃ πρὸς σὲ λέγων μετανοῶ ἀφήσεις αὐτῷ	10	Subjunctive
ἐμέο δ’ ἂν ἐόντος ἐν Ἰωνίῃ οὐδεμία πόλις ὑπεκίνησε	8	Indicative
ὦ θείη Σαλαμίς ἀπολεῖς δὲ σὺ τέκνα γυναικῶν ἤ που σκιδναμένης Δημήτερος ἢ συνιούσης	3	Indicative
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν	2	Indicative
ἀπέχουσιν τὸν μισθὸν αὐτῶν	0	Indicative
ἄρχοντα δὲ παρείχοντο Μασσάγην τὸν Ὀαρίζου	2	Indicative
ὁ δὲ πάλιν ἔφησε μὴ συμφέρειν τῷ δήμῳ φανερῶς δηλοῦσθαι περὶ τῶν ἐπινοηθέντων .	3	Indicative
ἐγὼ δ̓ ἐλεύθερος δίκαιός εἰμι τῶνδ̓ ἀπηλλάχθαι κακῶν .	4	Indicative
πρὸς ταῦτα φράζου καί με μή ποθ̓ ὕστερον παθοῦσα μέμψῃ ·	2	Imperative-Jussive
καὶ οὐχ ἧσσον λῃσταὶ ἦσαν οἱ νησιῶται , Κᾶρές τε ὄντες καὶ Φοίνικες ·	4	Indicative
Μωϋσῆς γὰρ εἶπεν	2	Indicative
θεμέλιον γὰρ ἄλλον οὐδεὶς δύναται θεῖναι παρὰ τὸν κείμενον ὅς ἐστιν Ἰησοῦς Χριστός	4	Indicative
ἐμβὰς δὲ εἰς ἓν τῶν πλοίων ὃ ἦν Σίμωνος ἠρώτησεν αὐτὸν ἀπὸ τῆς γῆς ἐπαναγαγεῖν ὀλίγον	7	Indicative
μή τί μοι ἀλλοπρόσαλλε παρεζόμενος μινύριζε .	5	Imperative-Jussive
εὗρε δ̓ ἐνὶ σπῆϊ γλαφυρῷ Θέτιν , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ἄλλαι εἵαθ̓ ὁμηγερέες ἅλιαι θεαί ·	0	Indicative
ὅσοι τε Πόντου τερμόνων τ̓ Ἀτλαντικῶν ναίουσιν εἴσω φῶς ὁρῶντες ἡλίου , τοὺς μὲν σέβοντας τἀμὰ πρεσβεύω κράτη , σφάλλω δ̓ ὅσοι φρονοῦσιν εἰς ἡμᾶς μέγα .	6	Indicative
καὶ διηγήσαντο αὐτοῖς οἱ ἰδόντες πῶς ἐγένετο τῷ δαιμονιζομένῳ καὶ περὶ τῶν χοίρων	6	Indicative
τί διαλογίζεσθε ὅτι ἄρτους οὐκ ἔχετε	1	Indicative
μὴ ὀκνήσῃς διελθεῖν ἕως ἡμῶν	1	Subjunctive
θεωμένου δὲ τοῦ Δημαρήτου ὁ Λευτυχίδης γεγονὼς ἤδη βασιλεὺς αὐτὸς ἀντ’ ἐκείνου πέμψας τὸν θεράποντα ἐπὶ γέλωτί τε καὶ λάσθῃ εἰρώτα τὸν Δημάρητον ὁκοῖόν τι εἴη τὸ ἄρχειν μετὰ τὸ βασιλεύειν	25	Optative-Desiderative
περὶ μὲν οὖν Κινησίου ταῦτα ὁ ῥήτωρ εἴρηκεν .	7	Indicative
φασὶ σὲ μὲν Πηλῆος ἀμύμονος ἔκγονον εἶναι , μητρὸς δ̓ ἐκ Θέτιδος καλλιπλοκάμου ἁλοσύδνης ·	0	Indicative
καὶ γὰρ Κυαξάρης καὶ οἱ παρεόντες δαιτυμόνες τῶν κρεῶν τούτων ἐπάσαντο , καὶ οἱ Σκύθαι ταῦτα ποιήσαντες Ἀλυάττεω ἱκέται ἐγένοντο .	10	Indicative
ἐτύγχανον δὲ καὶ δυνάμει αὐτῶν οἱ πλείους πρῶτοι ὄντες τῆς πόλεως .	0	Indicative
τί σοι ὄνομά ἐστιν	3	Indicative
ἑπτὰ ἀδελφοὶ ἦσαν	2	Indicative
Ξέρξης δέ ἐπεὶ ἤρεσε τὰ ὑπέσχετο ὁ Ἐπιάλτης κατεργάσασθαι αὐτίκα περιχαρὴς γενόμενος ἔπεμπε Ὑδάρνεα καὶ τῶν ἐστρατήγεε Ὑδάρνης	16	Indicative
ᾧ τελευτῶσα ἡ τοῦ τρέφοντος Ἰνδοῦ γυνὴ παιδίον αὑτῆς τριακοσταῖον παρακατέθετο ·	10	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε δὴ πρόφερε κρατερὸν μένος ·	3	Imperative-Jussive
ἀτὰρ καλλίτριχας ἵππους λύσαθ̓ ὑπὲξ ὀχέων , παρὰ δέ σφισι βάλλετ̓ ἐδωδήν ·	3	Imperative-Jussive
τίπτε σὺ δ̓ αὖ μεμαυῖα Διὸς θύγατερ μεγάλοιο ἦλθες ἀπ̓ Οὐλύμποιο , μέγας δέ σε θυμὸς ἀνῆκεν ;	16	Indicative
ἡμέρης δὲ ἐπιλαμψάσης ὀνείρου μὲν τούτου λόγον οὐδένα ἐποιέετο	8	Indicative
νεκταρέῳ δὲ χιτῶνι μέλαιν̓ ἀμφίζανε τέφρη .	4	Indicative
προθυμεομένου δὲ Λοξίεω ὅκως ἂν κατὰ τοὺς παῖδας τοῦ Κροίσου γένοιτο τὸ Σαρδίων πάθος καὶ μὴ κατ’ αὐτὸν Κροῖσον οὐκ οἷόν τε ἐγίνετο παραγαγεῖν μοίρας	22	Indicative
ἤν τε γὰρ κατέλῃς ἄνδρα στρατηγόν μέγα τοι γίνεται καὶ δεύτερα ἢν σὲ ἐκεῖνος τὸ μὴ γένοιτο ὑπὸ ἀξιοχρέου καὶ ἀποθανεῖν ἡμίσεα συμφορή	3	Subjunctive
ὅτε οὖν ἠγέρθη ἐκ νεκρῶν ἐμνήσθησαν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ὅτι τοῦτο ἔλεγεν καὶ ἐπίστευσαν τῇ γραφῇ καὶ τῷ λόγῳ ὃν εἶπεν ὁ Ἰησοῦς	13	Indicative
Αὐτομέδων δ̓ ἄρα σῖτον ἑλὼν ἐπένειμε τραπέζῃ καλοῖς ἐν κανέοισιν ·	5	Indicative
ἐνθαῦτα Δαρεῖος γράφει γράμματα Μεγαβάζῳ τὸν ἔλιπε ἐν τῇ Θρηίκῃ στρατηγόν ἐντελλόμενος ἐξαναστῆσαι ἐξ ἠθέων Παίονας καὶ παρ’ ἑωυτὸν ἀγαγεῖν καὶ αὐτοὺς καὶ τὰ τέκνα τε καὶ τὰς γυναῖκας αὐτῶν	2	Indicative
ὁρῶ δέ μ̓ ἔργον δεινὸν ἐξειργασμένην .	0	Indicative
τίς ἐξ ὑμῶν ἕξει φίλον καὶ πορεύσεται πρὸς αὐτὸν μεσονυκτίου καὶ εἴπῃ αὐτῷ	6	Indicative
ὅσον μὲν γὰρ χρόνον εἶχον τὰ ἀγάλματα ἐν τῇ χώρῃ ἐπιτελέειν τὰ συνέθεντο ἐπεὶ δὲ ἐστερῆσθαι αὐτῶν οὐ δίκαιον εἶναι ἀποφέρειν ἔτι ἀλλὰ τοὺς ἔχοντας αὐτὰ Αἰγινήτας πρήσσεσθαι ἐκέλευον	4	Indicative
δώτῃ μέν τις ἔδωκεν , ἀδώτῃ δ̓ οὔτις ἔδωκεν .	3	Indicative
οἱ δὲ προσήνεγκαν αὐτῷ δηνάριον	2	Indicative
ἐγώ μοι δοκέω συνιέναι τὸ θέλει λέγειν ἡμῖν τὸ μαντήιον	2	Indicative
ἐπαινέσαντες γὰρ πολλὰ ἑαυτοὺς οὐδαμοῦ ἀντεῖπον ὡς οὐκ ἀδικοῦσι τοὺς ἡμετέρους ξυμμάχους καὶ τὴν Πελοπόννησον ·	8	Indicative
ἐλευθερίης δὲ οὔκω ἐπειρήθης οὔτ’ εἰ ἔστι γλυκὺ οὔτ’ εἰ μή	6	Indicative
ἐλεύσονται δὲ ἡμέραι ὅταν ἀπαρθῇ ἀπ’ αὐτῶν ὁ νυμφίος καὶ τότε νηστεύσουσιν ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ	4	Subjunctive
καὶ νῦν ἀφεῖται πάντα .	2	Indicative
οὐ δέ τί σε χρὴ τὸν φιλέειν , ἵνα μή μοι ἀπέχθηαι φιλέοντι .	4	Indicative
χάριτι δὲ θεοῦ εἰμι ὅ εἰμι καὶ ἡ χάρις αὐτοῦ ἡ εἰς ἐμὲ οὐ κενὴ ἐγενήθη ἀλλὰ περισσότερον αὐτῶν πάντων ἐκοπίασα οὐκ ἐγὼ δὲ ἀλλὰ ἡ χάρις τοῦ θεοῦ σὺν ἐμοί	5	Indicative
ἔτι γὰρ ἐν τῇ ὀσφύϊ τοῦ πατρὸς ἦν ὅτε συνήντησεν αὐτῷ ὁ Μελχισεδέκ	7	Indicative
οἱ μὲν δὴ πάρεδροι αὐτοῦ ὡς ἐπύθοντο πολέμια εἶναι τὰ πλοῖα ἕτοιμοι ἦσαν αἱρέειν αὐτά ἐσβλέποντες ἐς τὸν βασιλέα ὁκότε παραγγελέει	20	Indicative
οἱ δὲ Φαρισαῖοι ἰδόντες εἶπαν αὐτῷ	4	Indicative
ἡ δὲ Πυθίη σφι ἔχρησε τὰ Ὀρέστεω τοῦ Ἀγαμέμνονος ὀστέα ἐπαγαγομένους .	4	Indicative
εἰ δ̓ ἂν ἐμοῖς ἐπέεσσι πιθώμεθα κηδόμενοί περ , νύκτα μὲν εἰν ἀγορῇ σθένος ἕξομεν , ἄστυ δὲ πύργοι ὑψηλαί τε πύλαι σανίδες τ̓ ἐπὶ τῇς ἀραρυῖαι μακραὶ ἐΰξεστοι ἐζευγμέναι εἰρύσσονται ·	5	Subjunctive
τοῦ μὲν δὴ πρώτου κύκλου οἱ προμαχεῶνες εἰσὶ λευκοί τοῦ δὲ δευτέρου μέλανες τρίτου δὲ κύκλου φοινίκεοι τετάρτου δὲ κυάνεοι πέμπτου δὲ σανδαράκινοι	7	Indicative
οὐ δύναται ὁ κόσμος μισεῖν ὑμᾶς	1	Indicative
ἔδει δὲ αὐτὸν διέρχεσθαι διὰ τῆς Σαμαρίας	0	Indicative
καὶ γὰρ οὐ σιγηλὸς εἶ .	4	Indicative
Τόμυρις δέ ὥς οἱ Κῦρος οὐκ ἐσήκουσε συλλέξασα πᾶσαν τὴν ἑωυτῆς δύναμιν συνέβαλε Κύρῳ	6	Indicative
τῷ γὰρ προσήκει πλήν γ̓ ἐμοῦ καὶ σοῦ τόδε ;	2	Indicative
ὢ πόποι ἦ δὴ μυρί̓ Ὀδυσσεὺς ἐσθλὰ ἔοργε βουλάς τ̓ ἐξάρχων ἀγαθὰς πόλεμόν τε κορύσσων ·	7	Indicative
Ἐχάρην δὲ ἐν κυρίῳ μεγάλως ὅτι ἤδη ποτὲ ἀνεθάλετε τὸ ὑπὲρ ἐμοῦ φρονεῖν ἐφ’ ᾧ καὶ ἐφρονεῖτε ἠκαιρεῖσθε δέ	17	Indicative
ἐνθεῦτεν δὲ οἱ διαφυγόντες αὐτῶν κατειλήθησαν ἐς Λάβραυνδα ἐς Διὸς στρατίου ἱρόν μέγα τε καὶ ἅγιον ἄλσος πλατανίστων	5	Indicative
σάφα δ̓ οὐκ οἶδ̓ εἰ θεός ἐστιν .	3	Indicative
οἳ μὲν γὰρ οὐκ ἔων τὴν τάξιν ἐκλιπεῖν	4	Indicative
γνῶ δ̓ Ὀδυσεὺς ὅ οἱ οὔ τι τέλος κατακαίριον ἦλθεν , ἂψ δ̓ ἀναχωρήσας Σῶκον πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	17	Indicative
τῶν δὲ Σαμίων καὶ τῶν Μιλησίων ἐπιφανέντων οἱ μὲν Ἕλληνες ἐπερρώσθησαν , οἱ βάρβαροι δὲ καταπλαγέντες πρὸς φυγὴν ὥρμησαν .	10	Indicative
ἐγὼ πάντοτε ἐδίδαξα ἐν συναγωγῇ καὶ ἐν τῷ ἱερῷ ὅπου πάντες οἱ Ἰουδαῖοι συνέρχονται καὶ ἐν κρυπτῷ ἐλάλησα οὐδέν	2	Indicative
ὑμεῖς ἀπεστάλκατε πρὸς Ἰωάννην καὶ μεμαρτύρηκεν τῇ ἀληθείᾳ	5	Indicative
οἱ δὲ ἀπῆλθον	2	Indicative
σέο δ̓ ἄλλος ἀνὴρ κεχρημένος ἔσται .	5	Indicative
οὐ γὰρ ὧδ̓ ἄβουλός ἐστ̓ ἀνὴρ Αἴγισθος ὥστε σόν ποτ̓ ἢ κἀμὸν γένος βλαστεῖν ἐᾶσαι , πημονὴν αὑτῷ σαφῆ .	4	Indicative
ἐγὼ δὲ ἐφάμην ἐκεῖνον	2	Indicative
εἰ δὲ μὴ συμφεροίατο , ἀποφέρειν τὸ χρυσίον ἔκειτο νόμος .	3	Optative-Desiderative
δίζε γὰρ ἠὲ μάχοιτο κατὰ κλόνον αὖτις ἐλάσσας , ἦ λαοὺς ἐς τεῖχος ὁμοκλήσειεν ἀλῆναι .	13	Optative-Desiderative
σκηνὴ γὰρ κατεσκευάσθη ἡ πρώτη ἐν ᾗ ἥ τε λυχνία καὶ ἡ τράπεζα καὶ ἡ πρόθεσις τῶν ἄρτων ἥτις λέγεται ἅγια	19	Indicative
ὁ δὲ καυχώμενος ἐν κυρίῳ καυχάσθω	5	Imperative-Jussive
καὶ παρεκάλεσαν αὐτὸν λέγοντες	1	Indicative
ποιήσατε τοὺς ἀνθρώπους ἀναπεσεῖν	0	Imperative-Jussive
ὁποῖον καὶ οἱ τρυφῶντες πάσχουσι τὸ παρὸν εὖ ποιεῖν ἀξιοῦντες .	4	Indicative
Ἰκαρίων δ̓ ὑπὲρ πελαγέων μολὼν ἄναξ Ἀπόλλων ὁ Δάλιος εὔγνωστος ἐμοὶ ξυνείη διὰ παντὸς εὔφρων .	11	Optative-Desiderative
Λυδῶν δὲ καὶ Μυσῶν ἦρχε Ἀρταφρένης ὁ Ἀρταφρένεος ὃς ἐς Μαραθῶνα ἐσέβαλε ἅμα Δάτι	4	Indicative
ὅς ἐστιν ἀρχή πρωτότοκος ἐκ τῶν νεκρῶν ἵνα γένηται ἐν πᾶσιν αὐτὸς πρωτεύων	8	Subjunctive
κύριε ἄφες αὐτὴν καὶ τοῦτο τὸ ἔτος ἕως ὅτου σκάψω περὶ αὐτὴν καὶ βάλω κόπρια	13	Subjunctive
ἐὰν οὖν ὁ υἱὸς ὑμᾶς ἐλευθερώσῃ ὄντως ἐλεύθεροι ἔσεσθε	8	Indicative
οἱ δὲ πάλιν ἔκραξαν	3	Indicative
ὀκνείω δ̓ ἵππων ἐπιβαινέμεν , ἀλλὰ καὶ αὔτως ἀντίον εἶμ̓ αὐτῶν ·	9	Indicative
ἦν τε τὸν δῆμον προσθέμενος πολλῷ κατύπερθε τῶν ἀντιστασιωτέων	0	Indicative
δοκῶ γάρ	0	Indicative
οἱ δὲ παραγενόμενοι πρὸς τὸν Ἰησοῦν ἠρώτων αὐτὸν σπουδαίως λέγοντες ὅτι ἄξιός ἐστιν ᾧ παρέξῃ τοῦτο	12	Indicative
οὗτοι δὲ ἐς τὸ ὄρος ἐτάχθησαν φυλάξοντες τὴν ἀτραπόν	5	Indicative
πρόφρονες ἀντ̓ ᾠδῆς βίοτον θυμήρἐ ὄπαζε .	5	Imperative-Jussive
πάντα γὰρ τά τ̓ οὖν πάρος τά τ̓ εἰσέπειτα σῇ κυβερνῶμαι χερί .	10	Indicative
ἐλαίῳ τὴν κεφαλήν μου οὐκ ἤλειψας	5	Indicative
οὐ γὰρ οἶδ̓ εἰ ἔτι σφιν ὑπότροπος ἵξομαι αὖτις , ἦ ἤδη μ̓ ὑπὸ χερσὶ θεοὶ δαμόωσιν Ἀχαιῶν .	16	Indicative
Μαρδόνιος δὲ συναναγκαζόμενος βαθεῖαν ποιῆσαι τὴν φάλαγγα , διέταξε τὴν δύναμιν ὅπως ποτ̓ ἔδοξεν αὐτῷ συμφέρειν , καὶ μετὰ βοῆς ἀπήντησε τοῖς Ἕλλησιν .	20	Indicative
φέρε δή , τὴν εὐήθειαν ταύτην ἀφέντες , εἰ βούλεσθε χρήσασθαι μετρίοις Ἀθηναίοις καὶ μηδὲν ἐκβιασθῆναι παρὰ γνώμην , οὕτω διαλέγεσθε περὶ τῶν δικαίων ὡς οὐκ ὄντες αὐτοκράτορες .	20	Imperative-Jussive
καὶ μὴ καταδικάζετε καὶ οὐ μὴ καταδικασθῆτε	6	Subjunctive
ἀναστὰς πορεύθητι ἐπὶ τὴν ῥύμην τὴν καλουμένην εὐθεῖαν καὶ ζήτησον ἐν οἰκίᾳ Ἰούδα Σαῦλον ὀνόματι Ταρσέα	9	Imperative-Jussive
αἳ δή τοι νύκτας τε καὶ ἤματα τεσσαράκοντα κεκρύφαται , αὖτις δὲ περιπλομένου ἐνιαυτοῦ φαίνονται τὰ πρῶτα χαρασσομένοιο σιδήρου .	8	Indicative
ἐδέετό τε τοῦ δήμου φυλακῆς τινος πρὸς αὐτοῦ κυρῆσαι πρότερον εὐδοκιμήσας ἐν τῇ πρὸς Μεγαρέας γενομένῃ στρατηγίῃ Νίσαιάν τε ἑλὼν καὶ ἄλλα ἀποδεξάμενος μεγάλα ἔργα	0	Indicative
δι’ ἣν αἰτίαν ἔλεγχε αὐτοὺς ἀποτόμως ἵνα ὑγιαίνωσιν ἐν τῇ πίστει μὴ προσέχοντες Ἰουδαϊκοῖς μύθοις καὶ ἐντολαῖς ἀνθρώπων ἀποστρεφομένων τὴν ἀλήθειαν	7	Subjunctive
καὶ μὲν τοὺς θυέεσσι καὶ εὐχωλῇς ἀγανῇσι λοιβῇ τε κνίσῃ τε παρατρωπῶσ̓ ἄνθρωποι λισσόμενοι , ὅτε κέν τις ὑπερβήῃ καὶ ἁμάρτῃ .	20	Subjunctive
φῆς που ἄτερ λαῶν πόλιν ἑξέμεν ἠδ̓ ἐπικούρων οἶος σὺν γαμβροῖσι κασιγνήτοισί τε σοῖσι .	0	Indicative
ἔξοχα γάρ μιν ἐφίλατο Παλλὰς Ἀθήνη ·	3	Indicative
τοσαῦτά σ̓ , ὦ Ζεῦ , προστρέπω , καλῶ δ̓ ἅμα πομπαῖον Ἑρμῆν χθόνιον εὖ με κοιμίσαι , ξὺν ἀσφαδάστῳ καὶ ταχεῖ πηδήματι πλευρὰν διαρρήξαντα τῷδε φασγάνῳ .	6	Indicative
ὥστε δείσαντες οἱ στρατηγοὶ τοῦ ναυτικοῦ στρατοῦ μή σφι κεκακωμένοισι ἐπιθέωνται οἱ Θεσσαλοί ἕρκος ὑψηλὸν ἐκ τῶν ναυηγίων περιεβάλοντο	18	Indicative
οὕτως ἔσται ἐν τῇ συντελείᾳ τοῦ αἰῶνος	1	Indicative
τότε ὁ Φῆστος συνλαλήσας μετὰ τοῦ συμβουλίου ἀπεκρίθη	7	Indicative
τῇ δὲ ἐχομένῃ ἤλθομεν εἰς Μίλητον	3	Indicative
ὡς δ̓ οὐκ ἔπειθε , βουλόμενος τὰ ἐπὶ τούτοις παρασκευάζειν καὶ ὅπως τὰ ἔξωθεν ἕξει ὡς ἄριστα , ἔκπλουν ποιεῖται λαθὼν τὴν φυλακὴν τῶν Ἀθηναίων .	19	Indicative
ἐνθεῦτεν δὲ ἁρπάσαντες τουτέων πολλὰς οἴχοντο ἀποπλέοντες καί σφεας ἐς Λῆμνον ἀγαγόντες παλλακὰς εἶχον	13	Indicative
δείσαντες ὦν οἱ Λαμψακηνοὶ Κροῖσον λύσαντες μετῆκαν Μιλτιάδεα	6	Indicative
Τρῶες δὲ προὔτυψαν ἀολλέες , ἦρχε δ̓ ἄῤ Ἕκτωρ μακρὰ βιβάς ·	5	Indicative
οὐ γάρ πώ τί μ̓ ἔφη ἴδμεν πολεμήϊα ἔργα .	5	Indicative
Καὶ ἐγένετο ἐν μιᾷ τῶν ἡμερῶν διδάσκοντος αὐτοῦ τὸν λαὸν ἐν τῷ ἱερῷ καὶ εὐαγγελιζομένου ἐπέστησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς σὺν τοῖς πρεσβυτέροις καὶ εἶπαν λέγοντες πρὸς αὐτόν	25	Indicative
τὴν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·	2	Indicative
ἵνα δὲ εἰδῆτε ὅτι ἐξουσίαν ἔχει ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπὶ τῆς γῆς ἀφιέναι ἁμαρτίας λέγει τῷ παραλυτικῷ	15	Indicative
μὴ ἔχει χάριν τῷ δούλῳ ὅτι ἐποίησεν τὰ διαταχθέντα	6	Indicative
Θεόπομπος δὲ ξένου τινὸς εὔνοιαν ἐνδεικνυμένου , καὶ φάσκοντος ὡς παρὰ τοῖς αὑτοῦ πολίταις φιλολάκων καλεῖται , κάλλιον ἦν τοι , εἶπεν , ὦ ξένε , φιλοπολίταν καλεῖσθαι .	15	Indicative
ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ γαμήσῃ ἄλλην μοιχᾶται ἐπ’ αὐτήν	7	Subjunctive
τὸ δεσμωτήριον εὕρομεν κεκλεισμένον ἐν πάσῃ ἀσφαλείᾳ καὶ τοὺς φύλακας ἑστῶτας ἐπὶ τῶν θυρῶν	2	Indicative
πρῶτα δ̓ ἐγὼν ἔπεσιν πειρήσομαι , ἣ θέμις ἐστί , καὶ φεύγειν σὺν νηυσὶ πολυκλήϊσι κελεύσω ·	4	Indicative
ἐξίσταντο δὲ πάντες καὶ διηποροῦντο ἄλλος πρὸς ἄλλον λέγοντες	4	Indicative
ἀλλ̓ ἄλλους ὄτρυνε κάρη κομόωντας Ἀχαιοὺς ὄφρα τάχιστα μαχώμεθ̓ , ἐπεὶ σύν γ̓ ὅρκἰ ἔχευαν Τρῶες ·	8	Subjunctive
εὔχομαι δ̓ ὅμως ·	0	Indicative
καὶ νῦν οἳ ἂν κομίζωνται ἀπὸ τῆσδε τῆς θαλάσσης ἐς Βαβυλῶνα καταπλέοντες τὸν Εὐφρήτην ποταμὸν τρίς τε ἐς τὴν αὐτὴν ταύτην κώμην παραγίνονται καὶ ἐν τρισὶ ἡμέρῃσι	4	Subjunctive
Ὁ δὲ Ἰησοῦς πάλιν κράξας φωνῇ μεγάλῃ ἀφῆκεν τὸ πνεῦμα	7	Indicative
σὺ μαθητὴς εἶ ἐκείνου	2	Indicative
καθὼς γέγραπται	1	Indicative
τὰ παραθαλάσσια δ’ ὦν αὐτῆς Μεγάβαζος Περσέων κατήκοα ἐποίεε	8	Indicative
ἀλλ’ εἰ καὶ δύνασαι ἐλεύθερος γενέσθαι μᾶλλον χρῆσαι	3	Indicative
ὁ δὲ εἶπεν	2	Indicative
ἄφετε συναυξάνεσθαι ἀμφότερα μέχρι τοῦ θερισμοῦ καὶ ἐν καιρῷ τοῦ θερισμοῦ ἐρῶ τοῖς θερισταῖς	11	Indicative
ἄλλῃ μὲν γὰρ ἔγωγ̓ οὐ δείδια χεῖρας ἀάπτους Τρώων , οἳ μέγα τεῖχος ὑπερκατέβησαν ὁμίλῳ ·	13	Indicative
εὐθὺς δὲ καὶ τῶν πρότερον ἐναντιουμένων πόλεών τε καὶ δυναστῶν παρεγένοντο πρὸς αὐτὸν πρέσβεις , ἐπὶ μὲν τοῖς ἠγνοημένοις αἰτούμενοι συγγνώμην , εἰς δὲ τὸ λοιπὸν ἐπαγγελλόμενοι πᾶν ποιήσειν τὸ προσταττόμενον .	10	Indicative
τῶν ἄλλος μὲν ἀποφθίσθω , ἄλλος δὲ βιώτω , ὅς κε τύχῃ ·	3	Imperative-Jussive
οἱ δὲ προσελθόντες ἄλλον πρὸς ὦν ἔθηκαν χρυσόν ἐς οὗ ἂν πείθωσι	6	Indicative
ἀλλὰ φίλος θάνε καὶ σύ ·	2	Imperative-Jussive
ἴδμεν γὰρ ὅσον προβέβηκας ἁπάντων ἠδ̓ ὅσσον δυνάμει τε καὶ ἥμασιν ἔπλευ ἄριστος ·	0	Indicative
οἳ μὲν τὰ προϊδόντες ἐπέδραμον , ὦκα δ̓ ἔπειτα τάμνοντ̓ ἀμφὶ βοῶν ἀγέλας καὶ πώεα καλὰ ἀργεννέων οἰῶν , κτεῖνον δ̓ ἐπὶ μηλοβοτῆρας .	9	Indicative
καὶ εἰ ἐγὼ ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἐν τίνι ἐκβάλλουσιν	5	Indicative
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπεν ἄναξ ἑκάεργος Ἀπόλλων ·	3	Indicative
καὶ αὐτὸς ἦν ἀρχιτελώνης καὶ ἦν πλούσιος	5	Indicative
ὣς Δαναοὶ εἷος μὲν ὁμιλαδὸν αἰὲν ἕποντο νύσσοντες ξίφεσίν τε καὶ ἔγχεσιν ἀμφιγύοισιν ·	6	Indicative
ὣς ἐξηράνθη πεδίον πᾶν , κὰδ δ̓ ἄρα νεκροὺς κῆεν ·	9	Indicative
Ἀδελφοί ἐὰν καὶ προλημφθῇ ἄνθρωπος ἔν τινι παραπτώματι ὑμεῖς οἱ πνευματικοὶ καταρτίζετε τὸν τοιοῦτον ἐν πνεύματι πραΰτητος σκοπῶν σεαυτόν μὴ καὶ σὺ πειρασθῇς	11	Imperative-Jussive
ἢ γὰρ τὸν ἕνα μισήσει καὶ τὸν ἕτερον ἀγαπήσει ἢ ἑνὸς ἀνθέξεται καὶ τοῦ ἑτέρου καταφρονήσει	4	Indicative
διόπερ συνέβη μετανοῆσαι τοὺς Ἴωνας καὶ κρῖναι μένειν ἐπὶ τῆς Ἀσίας .	1	Indicative
τί δέ σε φρένας ἵκετο πένθος ;	4	Indicative
αἳ μὲν γὰρ προσέρχονται , αἳ δὲ ἀπέρχονται .	7	Indicative
ἐνθαῦτα Περσέων οἱ στρατηγοὶ οὐκ ἐψεύσαντο τὰς ἀπειλὰς τὰς ἐπηπείλησαν τοῖσι Ἴωσι στρατοπεδευομένοισι ἐναντία σφίσι	9	Indicative
οὐδέποτε ἐλάλησεν οὕτως ἄνθρωπος ὡς οὗτος λαλεῖ ὁ ἄνθρωπος	1	Indicative
ἐνῆσαν δὲ αὐτόθι Περσῶν καὶ Μήδων οἱ καταφυγόντες καὶ Αἰγυπτίων οἱ μὴ ξυναποστάντες .	0	Indicative
καὶ ἦν ἄνθρωπος ἐκεῖ καὶ ἡ χεὶρ αὐτοῦ ἡ δεξιὰ ἦν ξηρά	1	Indicative
καὶ Πραξιτέλης δὲ ὁ ἀγαλματοποιὸς ἐρῶν αὐτῆς τὴν Κνιδίαν Ἀφροδίτην ἀπ̓ αὐτῆς ἐπλάσατο καὶ ἐν τῇ τοῦ Ἔρωτος βάσει τῇ ὑπὸ τὴν σκηνὴν τοῦ θεάτρου ἐπέγραψε ·	25	Indicative
τὸ δὲ Πανιώνιον ἐστὶ τῆς Μυκάλης χῶρος ἱρὸς πρὸς ἄρκτον τετραμμένος , κοινῇ ἐξαραιρημένος ὑπὸ Ἰώνων Ποσειδέωνι Ἑλικωνίῳ .	3	Indicative
καὶ προελθὼν μικρὸν ἔπιπτεν ἐπὶ τῆς γῆς καὶ προσηύχετο ἵνα εἰ δυνατόν ἐστιν παρέλθῃ ἀπ’ αὐτοῦ ἡ ὥρα καὶ ἔλεγεν	12	Indicative
καὶ ἦλθαν σπεύσαντες καὶ ἀνεῦραν τήν τε Μαριὰμ καὶ τὸν Ἰωσὴφ καὶ τὸ βρέφος κείμενον ἐν τῇ φάτνῃ	4	Indicative
τὸν μὲν Ζεὺς στήριξε κατὰ χθονὸς εὐρυοδείης Πυθοῖ ἐν ἠγαθέῃ γυάλοις ὕπο Παρνησοῖο σῆμ̓ ἔμεν ἐξοπίσω , θαῦμα θνητοῖσι βροτοῖσιν .	3	Indicative
Πέτρε οὐ φωνήσει σήμερον ἀλέκτωρ ἕως τρίς ἀπαρνήσῃ μὴ εἰδέναι με	7	Indicative
ὑμῶν δὲ ὁ πατὴρ οἶδεν ὅτι χρῄζετε τούτων	6	Indicative
παρασκευασάμενος δὲ δεῖπνον μεγαλοπρεπὲς ἐδέκετο τοὺς Πέρσας φιλοφρόνως	4	Indicative
ἐπ̓ ὅσον ἔποψις τοῦ ἱροῦ εἶχε , ἐκ τούτου τοῦ χώρου παντὸς ἐξορύξας τοὺς νεκροὺς μετεφόρεε ἐς ἄλλον χῶρον τῆς Δήλου .	15	Indicative
δόξαν παρὰ ἀνθρώπων οὐ λαμβάνω ἀλλὰ ἔγνωκα ὑμᾶς ὅτι οὐκ ἔχετε τὴν ἀγάπην τοῦ θεοῦ ἐν ἑαυτοῖς	6	Indicative
ῥῆξεν δ̓ ὀστέον ἔγχος , ὃ δὲ πρηνὴς ἐπὶ γαίῃ κάππεσ̓ ·	10	Indicative
ἐννοσίγαἰ , αὐτὸς σὺ μετὰ φρεσὶ σῇσι νόησον Αἰνείαν ἤ κέν μιν ἐρύσσεαι ἦ κεν ἐάσῃς Πηλεΐδῃ Ἀχιλῆϊ δαμήμεναι , ἐσθλὸν ἐόντα .	12	Subjunctive
καὶ εἰ ᾤμην πείσειν ὑμᾶς , αὐτοὺς ἂν ἐξελθόντας ἐκέλευον αὐτὰ δῃῶσαι καὶ δεῖξαι Πελοποννησίοις ὅτι τούτων γε ἕνεκα οὐχ ὑπακούσεσθε .	9	Indicative
καὶ πάντες ὡς ἱμάτιον παλαιωθήσονται καὶ ὡσεὶ περιβόλαιον ἀλλάξεις αὐτούς καὶ ἀλλαγήσονται	11	Indicative
ἐκ γὰρ πολλῆς θλίψεως καὶ συνοχῆς καρδίας ἔγραψα ὑμῖν διὰ πολλῶν δακρύων οὐχ ἵνα λυπηθῆτε ἀλλὰ τὴν ἀγάπην ἵνα γνῶτε ἣν ἔχω περισσοτέρως εἰς ὑμᾶς	14	Subjunctive
ἣ δ̓ αὖθ̓ ἕζεσθαι μὲν ἀνήνατο , εἶπε δὲ μῦθον ·	5	Indicative
καί μιν ἀμειβόμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	5	Indicative
ὃς καὶ νῦν ἐστι πρῶτος ἀνθρώπων πλούτῳ τῶν ἡμεῖς ἴδμεν μετὰ σέ	3	Indicative
δόλον δ̓ ὑπεθήκατο πάντα .	2	Indicative
ὅτι οὐκ ἔθετο ἡμᾶς ὁ θεὸς εἰς ὀργὴν ἀλλὰ εἰς περιποίησιν σωτηρίας διὰ τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ ἀποθανόντος περὶ ἡμῶν ἵνα εἴτε γρηγορῶμεν εἴτε καθεύδωμεν ἅμα σὺν αὐτῷ ζήσωμεν	2	Indicative
ὡς οὗτος κατὰ τέκνα φάγε στρουθοῖο καὶ αὐτὴν ὀκτώ , ἀτὰρ μήτηρ ἐνάτη ἦν ἣ τέκε τέκνα , ὣς ἡμεῖς τοσσαῦτ̓ ἔτεα πτολεμίξομεν αὖθι , τῷ δεκάτῳ δὲ πόλιν αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν .	15	Indicative
ὃν καὶ ἀνεῖλαν κρεμάσαντες ἐπὶ ξύλου	2	Indicative
ποῦ ἐστιν ἐκεῖνος	1	Indicative
ἀπὸ δὲ τοῦ μὴ ἔχοντος καὶ ὃ ἔχει ἀρθήσεται	7	Indicative
ὃς ἔχει ὦτα ἀκούειν ἀκουέτω	1	Indicative
Χάρις δὲ τῷ θεῷ τῷ διδόντι τὴν αὐτὴν σπουδὴν ὑπὲρ ὑμῶν ἐν τῇ καρδίᾳ Τίτου ὅτι τὴν μὲν παράκλησιν ἐδέξατο σπουδαιότερος δὲ ὑπάρχων αὐθαίρετος ἐξῆλθεν πρὸς ὑμᾶς	19	Indicative
Μηριόνης δ̓ ἀνάειρε δύω χρυσοῖο τάλαντα τέτρατος , ὡς ἔλασεν .	2	Indicative
Τληπόλεμον δ̓ ἑτέρωθεν ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ ἐξέφερον πολέμοιο ·	5	Indicative
ὡς δὲ πατὴρ οὗ παιδὸς ὀδύρεται ὀστέα καίων νυμφίου , ὅς τε θανὼν δειλοὺς ἀκάχησε τοκῆας , ὣς Ἀχιλεὺς ἑτάροιο ὀδύρετο ὀστέα καίων , ἑρπύζων παρὰ πυρκαϊὴν ἁδινὰ στεναχίζων .	20	Indicative
οὐ δὲ γὰρ ἡμετέρῃ βραδυτῆτί τε νωχελίῃ τε Τρῶες ἀπ̓ ὤμοιιν Πατρόκλου τεύχἐ ἕλοντο ·	13	Indicative
καθελῶ μου τὰς ἀποθήκας καὶ μείζονας οἰκοδομήσω καὶ συνάξω ἐκεῖ πάντα τὰ γενήματά μου καὶ τὰ ἀγαθά μου καὶ ἐρῶ τῇ ψυχῇ μου	0	Indicative
ἔνθ̓ ἥ γ̓ εἰσελθοῦσα θύρας ἐπέθηκε φαεινάς .	5	Indicative
ἐπέπλεον δὲ οὐδέτεροι ἀλλήλοις , ἀλλὰ τὸ θέρος τοῦτο ἀντικαθεζόμενοι χειμῶνος ἤδη ἀνεχώρησαν ἐπ̓ οἴκου ἑκάτεροι .	12	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε θᾶσσον ὄτρυνον πόλεμον δὲ κάρη κομόωντας Ἀχαιούς , ὄφῤ ἔτι καὶ Τρώων πειρήσομαι ἀντίον ἐλθὼν αἴ κ̓ ἐθέλωσ̓ ἐπὶ νηυσὶν ἰαύειν ·	19	Subjunctive
παραδοθήσεται γὰρ τοῖς ἔθνεσιν καὶ ἐμπαιχθήσεται καὶ ὑβρισθήσεται καὶ ἐμπτυσθήσεται καὶ μαστιγώσαντες ἀποκτενοῦσιν αὐτόν καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ ἀναστήσεται	0	Indicative
ταῦτα μέν ἐστιν ἐκ τῶν εἰς Ὅμηρον ἀναφερομένων .	2	Indicative
τόφρα γὰρ οὖν οἱ ἔγειρε μένος μέγα , ὄφῤ ἂν Ἀχαιοὶ φεύγοντες νῆάς τε καὶ Ἑλλήσποντον ἵκωνται .	16	Subjunctive
τάχ̓ ἄν τιν̓ αἰδῶ κἀπ̓ ἐμοὶ βλέψας λάβοι .	7	Optative-Desiderative
ἐξέπεμψε δὲ καὶ σκοποὺς εἰς τοὺς ὑπερκειμένους λόφους , οἷς προσέταξεν , ὅταν ἴδωσι τοὺς ἱππεῖς γενομένους ἐντὸς τοῦ τείχους , ἆραι τὸ σύσσημον .	0	Indicative
ταῦτα εἶπε καὶ μεταυτίκα συνέμισγε τὰ στρατόπεδα πεζῇ καὶ νηυσί	4	Indicative
ὑμᾶς δὲ εἴρηκα φίλους ὅτι πάντα ἃ ἤκουσα παρὰ τοῦ πατρός μου ἐγνώρισα ὑμῖν	12	Indicative
Κυμαίους δὲ κελεύεις τὸν ἱκέτην ἐκδιδόναι	2	Indicative
κώμη δὲ ἐστὶ ἀγχοτάτω τῆς ὁδοῦ Ἀλπηνοὶ οὔνομα	2	Indicative
ἡ μὲν πρότερον ἄρξασα τῆς ὕστερον γενεῇσι πέντε πρότερον γενομένη τῇ οὔνομα ἦν Σεμίραμις αὕτη μὲν ἀπεδέξατο χώματα ἀνὰ τὸ πεδίον ἐόντα ἀξιοθέητα	12	Indicative
οἷς ἀπεκαλύφθη ὅτι οὐχ ἑαυτοῖς ὑμῖν δὲ διηκόνουν αὐτά ἃ νῦν ἀνηγγέλη ὑμῖν διὰ τῶν εὐαγγελισαμένων ὑμᾶς ἐν πνεύματι ἁγίῳ ἀποσταλέντι ἀπ’ οὐρανοῦ εἰς ἃ ἐπιθυμοῦσιν ἄγγελοι παρακύψαι	1	Indicative
καὶ ἐγώ εἰσδέξομαι ὑμᾶς καὶ ἔσομαι ὑμῖν εἰς πατέρα καὶ ὑμεῖς ἔσεσθέ μοι εἰς υἱοὺς καὶ θυγατέρας	2	Indicative
οὗτος δὲ μίαν ὑπὲρ ἁμαρτιῶν προσενέγκας θυσίαν εἰς τὸ διηνεκὲς ἐκάθισεν ἐν δεξιᾷ τοῦ θεοῦ τὸ λοιπὸν ἐκδεχόμενος ἕως τεθῶσιν οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ ὑποπόδιον τῶν ποδῶν αὐτοῦ	10	Indicative
κλῦθι ἰδὼν ἀίων τε , δίκῃ δ̓ ἴθυνε θέμιστας τύνη ·	7	Imperative-Jussive
τίς φησὶ τοὺς ἐρῶντας οὐχὶ νοῦν ἔχειν ;	1	Indicative
μετὰ δὲ ἀπειπάμενος τὴν ὄψιν ἔπεμπε τὴν πομπήν ἐν τῇ δὴ τελευτᾷ	11	Indicative
δόλῳ δ̓ ἄῤ ἔθελγεν Ἀπόλλων ὡς αἰεὶ ἔλποιτο κιχήσεσθαι ποσὶν οἷσι ·	3	Indicative
ταῦτα δὲ αὐτοῦ λέγοντος ἐγένετο νεφέλη καὶ ἐπεσκίαζεν αὐτούς	7	Indicative
τῶν Ἄβαντες μὲν ἐξ Εὐβοίες εἰσὶ οὐκ ἐλαχίστη μοῖρα τοῖσι Ἰωνίης μέτα οὐδὲ τοῦ οὐνόματος οὐδέν	11	Indicative
τὸ οὐ φονεύσεις οὐ μοιχεύσεις οὐ κλέψεις οὐ ψευδομαρτυρήσεις τίμα τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα καί ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν	16	Indicative
Καὶ προσκαλεσάμενος τὸν ὄχλον εἶπεν αὐτοῖς	4	Indicative
Κροῖσε , ἀναρτημένου σεῦ ἀνδρὸς βασιλέος χρηστὰ ἔργα καὶ ἔπεα ποιέειν , αἰτέο δόσιν ἥντινα βούλεαί τοι γενέσθαι παραυτίκα .	12	Imperative-Jussive
καὶ οὐκ ἐποίησεν ἐκεῖ δυνάμεις πολλὰς διὰ τὴν ἀπιστίαν αὐτῶν	2	Indicative
ὠκύμορος δή μοι τέκος ἔσσεαι , οἷ̓ ἀγορεύεις ·	7	Indicative
νύκτας δὲ κρύπτεσκε πυρὸς μένει ἠύτε δαλὸν λάθρα φίλων γονέων ·	2	Indicative
μή με βασανίσῃς	2	Subjunctive
ὁ δὲ Θεμιστοκλῆς ὁρῶν τὸν μὲν ναύαρχον Εὐρυβιάδην μὴ δυνάμενον περιγενέσθαι τῆς τοῦ πλήθους ὁρμῆς , τὰς δὲ περὶ Σαλαμῖνα δυσχωρίας δύνασθαι πολλὰ συμβαλέσθαι πρὸς τὴν νίκην , ἐμηχανήσατό τι τοιοῦτον ·	28	Indicative
ἀκολουθήσατε αὐτῷ καὶ ὅπου ἐὰν εἰσέλθῃ εἴπατε τῷ οἰκοδεσπότῃ ὅτι ὁ διδάσκαλος λέγει	5	Subjunctive
οὖροι δὲ πέντε ἐόντες ἔτι καὶ ἐς ἐμὲ ἦσαν ἐπὶ τοῦ σήματος ἄνω , καί σφι γράμματα ἐνεκεκόλαπτο τὰ ἕκαστοι ἐξεργάσαντο , καὶ ἐφαίνετο μετρεόμενον τὸ τῶν παιδισκέων ἔργον ἐὸν μέγιστον .	23	Indicative
ἀλλ̓ εἴ μιν ἀεικισσαίμεθ̓ ἑλόντες , τεύχεά τ̓ ὤμοιιν ἀφελοίμεθα , καί τιν̓ ἑταίρων αὐτοῦ ἀμυνομένων δαμασαίμεθα νηλέϊ χαλκῷ .	3	Optative-Desiderative
οὗτος τοὺς δούλους ἀνέγνωσε ἐπιθέσθαι τοῖσι δεσπότῃσι	3	Indicative
τὼ μὲν ἄῤ ἡβήσαντε μελαινάων ἐπὶ νηῶν Ἴλιον εἰς εὔπωλον ἅμ̓ Ἀργείοισιν ἑπέσθην , τιμὴν Ἀτρεΐδῃς Ἀγαμέμνονι καὶ Μενελάῳ ἀρνυμένω ·	12	Indicative
Κορνήλιε εἰσηκούσθη σου ἡ προσευχὴ καὶ αἱ ἐλεημοσύναι σου ἐμνήσθησαν ἐνώπιον τοῦ θεοῦ	9	Indicative
αὗται μὲν ὦν σφι πρόσχημα ἦσαν τοῦ στόλου	5	Indicative
καὶ σύ Καφαρναούμ μὴ ἕως οὐρανοῦ ὑψωθήσῃ	6	Indicative
ἀγωνίζεσθε εἰσελθεῖν διὰ τῆς στενῆς θύρας ὅτι πολλοί λέγω ὑμῖν ζητήσουσιν εἰσελθεῖν καὶ οὐκ ἰσχύσουσιν	10	Indicative
ἤσθιον ἔπινον ἐγάμουν ἐγαμίζοντο ἄχρι ἧς ἡμέρας εἰσῆλθεν Νῶε εἰς τὴν κιβωτόν καὶ ἦλθεν ὁ κατακλυσμὸς καὶ ἀπώλεσεν ἅπαντας	7	Indicative
διά τί μετὰ τῶν τελωνῶν καὶ ἁμαρτωλῶν ἐσθίετε καὶ πίνετε	9	Indicative
ἀεθλοφόροι τε ἀμφότεροι ὁμοίως ἦσαν , καὶ δὴ καὶ λέγεται ὅδε ὁ λόγος .	4	Indicative
ἐγγίσαντος δὲ αὐτοῦ ἐπηρώτησεν αὐτόν	3	Indicative
Πηλεΐδης δ̓ ἐπόρουσε ποσὶ κραιπνοῖσι πεποιθώς .	2	Indicative
πολέες γὰρ ἐπ̓ αὐτῷ κάππεσον , εὖτ̓ ἔριδα κρατερὴν ἐτάνυσσε Κρονίων .	9	Indicative
ὃ μὲν ταῦτα ἐπειρώτα , ὃ δ̓ αὖτις τὸν αὐτόν σφι χρησμὸν ἔφαινε , κελεύων ἐκδιδόναι Πακτύην Πέρσῃσι .	3	Indicative
λέξεις , καὶ τότ̓ εἴσομαι κλύων .	4	Indicative
τῆς χάριτος ἐξεπέσατε	2	Indicative
τοσοῦτον οἶδα καὶ παρὼν ἐτύγχανον .	1	Indicative
τοιαῦτα παιδὸς τοῦδ̓ ἐμάνθανον πάρα , φθίνοντ̓ ἀσήμων ὀργίων μαντεύματα .	3	Indicative
καί σοι , γύναι , τἀληθὲς ἐξερῶ .	6	Indicative
ζητουμένου δὲ ἔν τινι συμποσίῳ διὰ τίνα αἰτίαν οἱ στέφανοι κρήμνανται , εἶπεν ὅτι ψυχαγωγοῦσιν .	12	Indicative
ἀγαπᾶτε τοὺς ἐχθροὺς ὑμῶν	0	Imperative-Jussive
τὴν γὰρ Ἀσίην καὶ τὰ ἐνοικέοντα ἔθνεα βάρβαρα οἰκηιεῦνται οἱ Πέρσαι	8	Indicative
Ἕκτωρ δὲ Τρώεσσιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας ·	3	Indicative
εἰ δὲ μὴ συμφεροίατο ἀποφέρειν τὸ χρυσίον ἔκειτο νόμος	3	Optative-Desiderative
καὶ εὐθὺς συνέπεσεν	2	Indicative
ἀλλ’ οὐ δύναται οὐδεὶς εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἰσχυροῦ εἰσελθὼν τὰ σκεύη αὐτοῦ διαρπάσαι ἐὰν μὴ πρῶτον τὸν ἰσχυρὸν δήσῃ καὶ τότε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ διαρπάσει	2	Indicative
Ἀνανία διά τί ἐπλήρωσεν ὁ σατανᾶς τὴν καρδίαν σου ψεύσασθαί σε τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον καὶ νοσφίσασθαι ἀπὸ τῆς τιμῆς τοῦ χωρίου	3	Indicative
ὦσαν δὲ πρότεροι Τρῶες ἑλίκωπας Ἀχαιούς ·	0	Indicative
νῦν οὖν ὑμεῖς ἐμφανίσατε τῷ χιλιάρχῳ σὺν τῷ συνεδρίῳ ὅπως καταγάγῃ αὐτὸν εἰς ὑμᾶς ὡς μέλλοντας διαγινώσκειν ἀκριβέστερον τὰ περὶ αὐτοῦ	3	Imperative-Jussive
οὕτω μηδὲ τοῦτο φοβέο ἀλλὰ θυμὸν ἔχων ἀγαθὸν σῶζε οἶκόν τε τὸν ἐμὸν καὶ τυραννίδα τὴν ἐμήν	3	Imperative-Jussive
πορεύεσθε μᾶλλον πρὸς τοὺς πωλοῦντας καὶ ἀγοράσατε ἑαυταῖς	6	Imperative-Jussive
ὁ δὲ ζητῶν τὴν δόξαν τοῦ πέμψαντος αὐτόν οὗτος ἀληθής ἐστιν καὶ ἀδικία ἐν αὐτῷ οὐκ ἔστιν	10	Indicative
ὅτι δὲ καὶ Ἀφροδίσια ἴδια ἄγουσιν αὐτόθι αἱ ἑταῖραι , Ἄλεξις ἐν Φιλούσῃ φησὶν .	13	Indicative
τὸ μὲν οὖν ἐλεγεῖον οἱ Λακεδαιμόνιοι ἐξεκόλαψαν εὐθὺς τότε ἀπὸ τοῦ τρίποδος τοῦτο καὶ ἐπέγραψαν ὀνομαστὶ τὰς πόλεις ὅσαι ξυγκαθελοῦσαι τὸν βάρβαρον ἔστησαν τὸ ἀνάθημα ·	14	Indicative
ὁ δ̓ αὐτὸς ἱστορεῖ ὡς καὶ Πανάρετος ἰατρῷ μὲν οὐδενὶ ὡμίλησεν , Ἀρκεσιλάου δὲ ἠκροᾶτο τοῦ φιλοσόφου , καὶ ὅτι συνεγένετο Πτολεμαίῳ τῷ Εὐεργέτῃ τάλαντα δώδεκα τὸν ἐνιαυτὸν λαμβάνων ·	14	Indicative
κατασχόντες δὲ ταῦτα τὰ χωρία αὐτίκα ἵππους τε ἐξεβάλλοντο καὶ παρεσκευάζοντο ὡς προσοισόμενοι τοῖσι ἐχθροῖσι	8	Indicative
περὶ δὲ τῶν νεκρῶν ὅτι ἐγείρονται οὐκ ἀνέγνωτε ἐν τῇ βίβλῳ Μωϋσέως ἐπὶ τοῦ βάτου πῶς εἶπεν αὐτῷ ὁ θεὸς λέγων	7	Indicative
ὦ ἄναξ αὐτὸς μὲν οὕτω τοῖσι ἱκέτῃσι βοηθέεις	7	Indicative
τὸν καὶ φωνήσας προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·	3	Indicative
καὶ ἐξελθόντες οἱ Φαρισαῖοι εὐθὺς μετὰ τῶν Ἡρῳδιανῶν συμβούλιον ἐποίησαν κατ’ αὐτοῦ ὅπως αὐτὸν ἀπολέσωσιν	9	Indicative
ἐάν τις τὸν ἐμὸν λόγον τηρήσῃ θάνατον οὐ μὴ θεωρήσῃ εἰς τὸν αἰῶνα	5	Subjunctive
ἀπῆλθεν ὁ ἄνθρωπος καὶ εἶπεν τοῖς Ἰουδαίοις ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν ὁ ποιήσας αὐτὸν ὑγιῆ	0	Indicative
ὡς δὲ διέβησαν πάντες ἐς ὁδὸν ὁρμημένοισι τέρας σφι ἐφάνη μέγα τὸ Ξέρξης ἐν οὐδενὶ λόγῳ ἐποιήσατο καίπερ εὐσύμβλητον ἐόν	2	Indicative
ἕως πότε τὴν ψυχὴν ἡμῶν αἴρεις	5	Indicative
γινώσκετε ἄρα ὅτι οἱ ἐκ πίστεως οὗτοι υἱοί εἰσιν Ἀβραάμ	8	Indicative
Πάτροκλος δ̓ ἑτέρωθεν ἔχεν ποδός ·	3	Indicative
μακροθυμεῖτε πρὸς πάντας	0	Imperative-Jussive
αὗται φιλονικήσασαί ποτε πρὸς ἑαυτὰς προελθοῦσαι ἐπὶ τὴν λεωφόρον διεκρίνοντο ποτέρα εἴη καλλιπυγοτέρα .	9	Indicative
ὃν δὲ θέλει σκληρύνει	3	Indicative
ἄμμες δὲ γ̓ ἐσσόμεσθα πολλῷ κάρρονες .	3	Indicative
ὦ δέσποτα τυγχάνουσί μοι παῖδες ἐόντες πέντε καί σφεας καταλαμβάνει πάντας ἅμα σοὶ στρατεύεσθαι ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	2	Indicative
ἐκιθαρῴδησαν δὲ Ἡράκλειτός τε ὁ Ταραντῖνος καὶ Ἀριστοκράτης ὁ Θηβαῖος .	0	Indicative
θέλοιμ̓ ἂν ἤδη σοὶ πέλας θρόνους ἔχειν .	0	Optative-Desiderative
ἄφρων σὺ ὃ σπείρεις οὐ ζῳοποιεῖται ἐὰν μὴ ἀποθάνῃ	3	Indicative
ὡς δέ οἱ πάντες διετετάχατο παραίνεσε τῶν μὲν ἄλλων Λυδῶν μὴ φειδομένους κτείνειν πάντα τὸν ἐμποδὼν γινόμενον Κροῖσον δὲ αὐτὸν μὴ κτείνειν μηδὲ ἢν συλλαμβανόμενος ἀμύνηται	4	Indicative
ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ Ἡσαΐου τοῦ προφήτου λέγοντος	1	Subjunctive
καὶ ἐξέστησαν εὐθὺς ἐκστάσει μεγάλῃ	1	Indicative
ὑμεῖς οὐκ οἴδατε οὐδέν οὐδὲ λογίζεσθε ὅτι συμφέρει ὑμῖν ἵνα εἷς ἄνθρωπος ἀποθάνῃ ὑπὲρ τοῦ λαοῦ καὶ μὴ ὅλον τὸ ἔθνος ἀπόληται	21	Subjunctive
τὸ γὰρ οὐ μοιχεύσεις οὐ φονεύσεις οὐ κλέψεις οὐκ ἐπιθυμήσεις καὶ εἴ τις ἑτέρα ἐντολή ἐν τῷ λόγῳ τούτῳ ἀνακεφαλαιοῦται ἐν τῷ ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν	9	Indicative
εἰ δὲ ἐγνώκειτε τί ἐστιν ἔλεος θέλω καὶ οὐ θυσίαν οὐκ ἂν κατεδικάσατε τοὺς ἀναιτίους	6	Indicative
ἐπίμενε αὐτοῖς	0	Imperative-Jussive
οἷς οὐκ ἀνηγγέλη περὶ αὐτοῦ ὄψονται καὶ οἳ οὐκ ἀκηκόασιν συνήσουσιν	9	Indicative
ὅταν γὰρ λέγῃ τις ἐγὼ μέν εἰμι Παύλου ἕτερος δέ ἐγὼ Ἀπολλῶ οὐκ ἄνθρωποί ἐστε	2	Subjunctive
ἱνατί ἀδικεῖτε ἀλλήλους	1	Indicative
οὗτος εἰ ἦν προφήτης ἐγίνωσκεν ἂν τίς καὶ ποταπὴ ἡ γυνὴ ἥτις ἅπτεται αὐτοῦ ὅτι ἁμαρτωλός ἐστιν	12	Indicative
ὣς φάτο , τὸν δ̓ οὔ τι προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ , ἀλλὰ παρήϊξεν λελιημένος ὄφρα τάχιστα ὤσαιτ̓ Ἀργείους , πολέων δ̓ ἀπὸ θυμὸν ἕλοιτο .	7	Indicative
καὶ ὁ λόγος ὃν ἀκούετε οὐκ ἔστιν ἐμὸς ἀλλὰ τοῦ πέμψαντός με πατρός	4	Indicative
ζῶσα γὰρ εὐλέων ἐξέζεσε ὡς ἄρα ἀνθρώποισι αἱ λίην ἰσχυραὶ τιμωρίαι πρὸς θεῶν ἐπίφθονοι γίνονται	3	Indicative
μάτην δὲ σέβονταί με διδάσκοντες διδασκαλίας ἐντάλματα ἀνθρώπων	2	Indicative
ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ ἀνίαζον ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς , δὴ τότε μιν προσέειπε μέγας Τελαμώνιος Αἴας ·	11	Indicative
τὸν δ̓ ἔκφερον ὠκέες ἵπποι .	2	Indicative
ἀλλὰ τὰ μὲν προτετύχθαι ἐάσομεν ἀχνύμενοί περ , θυμὸν ἐνὶ στήθεσσι φίλον δαμάσαντες ἀνάγκῃ ·	4	Indicative
ἔγνων δὲ ταῦτα μοι ποιητέα ἐόντα τὰ σὺ ὑπεθήκαο	0	Indicative
οἱ γὰρ τρωγλοδύται Αἰθίοπες πόδας τάχιστοι ἀνθρώπων πάντων εἰσὶ τῶν ἡμεῖς πέρι λόγους ἀποφερομένους ἀκούομεν	14	Indicative
καὶ τῶν ἄλλων Ἑλλήνων εἴ τινές που διασταῖεν , πρὸς τούτους ἤδη ἐχώρουν .	12	Indicative
Εἶπεν δὲ πρὸς αὐτούς	0	Indicative
οἱ δὲ βουλόμενοι σωφρονικοὶ εἶναι σφόδρα μέχρι τινὸς διατηροῦσιν ἐν τοῖς πότοις τὸ τοιοῦτον ·	8	Indicative
ἀλλὰ καθὼς γέγραπται	2	Indicative
Κίλικες δὲ ἑκατὸν παρείχοντο νέας	3	Indicative
αἰνιγματώδους δὲ καὶ ἀσαφοῦς τῆς ἀποκρίσεως γενομένης , ἐπηρώτησαν αὐτὸν εἰ πρὸς εὐτελῆ τινα πρᾶξιν αὐτοὺς ἄγειν διανοεῖται .	8	Indicative
Ἐγένετο δὲ ἐν ταῖς ἡμέραις ταύταις ἐξελθεῖν αὐτὸν εἰς τὸ ὄρος προσεύξασθαι καὶ ἦν διανυκτερεύων ἐν τῇ προσευχῇ τοῦ θεοῦ	13	Indicative
Ἐξιόντων δὲ αὐτῶν παρεκάλουν εἰς τὸ μεταξὺ σάββατον λαληθῆναι αὐτοῖς τὰ ῥήματα ταῦτα	3	Indicative
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Φαίωνος ἐν Ῥώμῃ τὴν ὕπατον ἀρχὴν διεδέξαντο Λεύκιος Φούριος Μεδιολανὸς καὶ Μάρκος Μανίλιος Οὐάσων .	10	Indicative
τούτῳ δὲ παραδοὺς στρατιωτῶν ἱππέων τε καὶ πεζῶν ὑπὲρ τὰς τριάκοντα μυριάδας προσέταξε καταπολεμῆσαι τοὺς Αἰγυπτίους .	12	Indicative
Αὐτὸς γὰρ ὁ Ἡρώδης ἀποστείλας ἐκράτησεν τὸν Ἰωάννην καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν φυλακῇ διὰ Ἡρῳδιάδα τὴν γυναῖκα Φιλίππου τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ ὅτι αὐτὴν ἐγάμησεν	5	Indicative
καὶ ἐζήτει ἰδεῖν τὸν Ἰησοῦν τίς ἐστιν καὶ οὐκ ἠδύνατο ἀπὸ τοῦ ὄχλου ὅτι τῇ ἡλικίᾳ μικρὸς ἦν	9	Indicative
ἐν δὲ ταῖς Ἀθήναις ἐκδεχομένου αὐτοὺς τοῦ Παύλου παρωξύνετο τὸ πνεῦμα αὐτοῦ ἐν αὐτῷ θεωροῦντος κατείδωλον οὖσαν τὴν πόλιν	8	Indicative
ταῦτα ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Κυμαῖοι οὐ βουλόμενοι οὔτε ἐκδόντες ἀπολέσθαι οὔτε παρ’ ἑωυτοῖσι ἔχοντες πολιορκέεσθαι ἐκπέμπουσι αὐτὸν ἐς Μυτιλήνην	3	Indicative
σὲ δέ τ̓ ἐνθάδε γῦπες ἔδονται .	5	Indicative
πᾶσαν ἀφανιεῖς τὴν ἡδονήν .	1	Indicative
καὶ ἀπολύσας τοὺς ὄχλους ἐνέβη εἰς τὸ πλοῖον καὶ ἦλθεν εἰς τὰ ὅρια Μαγαδάν	4	Indicative
νῦν αὖτε νεώτεροι ἀντιοώντων ἔργων τοιούτων ·	3	Imperative-Jussive
μέτοχοι γὰρ τοῦ Χριστοῦ γεγόναμεν ἐάνπερ τὴν ἀρχὴν τῆς ὑποστάσεως μέχρι τέλους βεβαίαν κατάσχωμεν	13	Subjunctive
ἐνθαῦτα γὰρ εἴρητο συλλέγεσθαι πάντα τὸν κατ’ ἤπειρον μέλλοντα ἅμα αὐτῷ Ξέρξῃ πορεύεσθαι στρατόν	2	Indicative
ἀρκεῖ σοι ἡ χάρις μου	0	Indicative
πάντα γὰρ ἤδη τοι τελέω τὰ πάροιθεν ὑπέστην , δώδεκα μὲν Τρώων μεγαθύμων υἱέας ἐσθλοὺς τοὺς ἅμα σοὶ πάντας πῦρ ἐσθίει ·	4	Indicative
ἔνθ̓ ὃ γέρων κατέλεκτο καὶ ἠῶ δῖαν ἔμιμνεν .	3	Indicative
ἀσπάσασθε Ἐπαινετὸν τὸν ἀγαπητόν μου ὅς ἐστιν ἀπαρχὴ τῆς Ἀσίας εἰς Χριστόν	6	Indicative
πέφευγα ·	0	Indicative
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι περιάγετε τὴν θάλασσαν καὶ τὴν ξηρὰν ποιῆσαι ἕνα προσήλυτον καὶ ὅταν γένηται ποιεῖτε αὐτὸν υἱὸν γεέννης διπλότερον ὑμῶν	19	Indicative
οἳ δ̓ ἀγέροντο .	2	Indicative
ἐγὼ δ̓ , ἐπειδὴ δόξα τῇδ̓ ἐπεστράφη , αὐτός τ̓ ἔδησα καὶ παρὼν ἐκλύσομαι .	13	Indicative
ὁ τοῦ Σοφοκλέους Δημοφῶν ἐρώμενος τὴν Αἶγα Νικὼ πρεσβυτέραν οὖσαν ποτὲ νέος ὢν ἔτ̓ αὐτὸς εἶχεν .	15	Indicative
μηκέτι ὑδροπότει ἀλλὰ οἴνῳ ὀλίγῳ χρῶ διὰ τὸν στόμαχον καὶ τὰς πυκνάς σου ἀσθενείας	1	Imperative-Jussive
καὶ τότε δὴ Μελέαγρον ἐΰζωνος παράκοιτις λίσσετ̓ ὀδυρομένη , καί οἱ κατέλεξεν ἅπαντα κήδἐ , ὅσ̓ ἀνθρώποισι πέλει τῶν ἄστυ ἁλώῃ ·	11	Indicative
γήμας δὲ καὶ ταύτην ἐπεισήγαγεν τῇ Ὀλυμπιάδι .	4	Indicative
ἡ δὲ περιοχὴ τῆς γραφῆς ἣν ἀνεγίνωσκεν ἦν αὕτη	6	Indicative
καὶ σὺ νῦν οὐχ ὡς λέγεις πόρνης , ἑταίρας δ̓ εἰς ἔρωτα τυγχάνεις ἐληλυθώς ·	12	Indicative
μανίᾳ γὰρ ἁλοὺς ἡμὶν ὁ κλεινὸς νύκτερος Αἴας ἀπελωβήθη .	8	Indicative
ἄλλα πέντε τάλαντα ἐκέρδησα	3	Indicative
σὺ ὦν μὴ βούλευ ἐς κίνδυνον μηδένα τοιοῦτον ἀπικέσθαι μηδεμιῆς ἀνάγκης ἐούσης ἀλλὰ ἐμοὶ πείθευ	14	Imperative-Jussive
ἐν μὲν γὰρ τῇ οἱ παῖδες τοὺς πατέρας θάπτουσι ἐν δὲ τῷ οἱ πατέρες τοὺς παῖδας	8	Indicative
ἐκ τούτου δὴ πόλεμός σφι ἦν ἐπὶ χρόνον συχνόν ἐς ὃ δὴ μόγις οἱ Ἀργεῖοι ἐπεκράτησαν	15	Indicative
συγκεκόμισται τε οὗτος ὁ μέσος καρπὸς καὶ ὁ ἐν τῇ κατυπερτάτῃ τῆς γῆς πεπαίνεταί τε καὶ ὀργᾷ ὥστε ἐκπέποται τε καὶ καταβέβρωται ὁ πρῶτος καρπὸς καὶ ὁ τελευταῖος συμπαραγίνεται	28	Indicative
ἄγγελος γὰρ κυρίου καταβὰς ἐξ οὐρανοῦ καὶ προσελθὼν ἀπεκύλισεν τὸν λίθον καὶ ἐκάθητο ἐπάνω αὐτοῦ	8	Indicative
ἐγένετο δὲ τὸν πατέρα τοῦ Ποπλίου πυρετοῖς καὶ δυσεντερίῳ συνεχόμενον κατακεῖσθαι πρὸς ὃν ὁ Παῦλος εἰσελθὼν καὶ προσευξάμενος ἐπιθεὶς τὰς χεῖρας αὐτῷ ἰάσατο αὐτόν	0	Indicative
καὶ ὑπερπερισσῶς ἐξεπλήσσοντο λέγοντες	2	Indicative
τοῦτο ποιήσω	1	Indicative
Παῦλος δὲ ἠξίου τὸν ἀποστάντα ἀπ’ αὐτῶν ἀπὸ Παμφυλίας καὶ μὴ συνελθόντα αὐτοῖς εἰς τὸ ἔργον μὴ συνπαραλαμβάνειν τοῦτον	2	Indicative
ὃς ἐὰν ζητήσῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ περιποιήσασθαι ἀπολέσει αὐτήν καὶ ὃς ἐὰν ἀπολέσει ζῳογονήσει αὐτήν	12	Indicative
Ἥρη δὲ μέγ̓ ἄϋσε περιδείσασ̓ Ἀχιλῆϊ μή μιν ἀποέρσειε μέγας ποταμὸς βαθυδίνης , αὐτίκα δ̓ Ἥφαιστον προσεφώνεεν ὃν φίλον υἱόν ·	3	Indicative
ἔνθα Ζεὺς Πυλίοισι μέγα κράτος ἐγγυάλιξε ·	5	Indicative
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Πέτρος εἶπεν αὐτῷ	4	Indicative
ὡς γὰρ αὐτοὺς ἔλαβον οἱ βάρβαροι ἐλθόντας τοὺς μὲν τινὰς καὶ ἀπέκτειναν προσιόντας	3	Indicative
Κροῖσος δέ μιν ἀμείβετο τοῖσιδε ·	3	Indicative
ταῦτα μέν νυν Πέρσαι τε καὶ Φοίνικες λέγουσι	7	Indicative
ἄραγε ἐλεύθεροί εἰσιν οἱ υἱοί	2	Indicative
ὁ δὲ Ἰησοῦς ἔφη	3	Indicative
τὸ ποτήριον ὃ ἐγὼ πίνω πίεσθε καὶ τὸ βάπτισμα ὃ ἐγὼ βαπτίζομαι βαπτισθήσεσθε	12	Indicative
διετέλουν γοῦν ἀλλήλων ἐπιθυμοῦντες διὰ τὴν κατὰ τὸν ὕπνον φαντασίαν .	0	Indicative
ἔσθιε , πῖνε , παῖζε ·	4	Imperative-Jussive
ἐκείνῳ μὲν γὰρ ἥ τε Ἀσία ὅλη χορηγεῖ ... , τὸ δὲ Διονυσίου χορηγεῖον παντελῶς ἂν εὐτελές τι φανείη πρὸς ἐκεῖνο συγκρινόμενον .	18	Optative-Desiderative
ἡ γὰρ ἀκρόπολις τὸ πάλαι τῶν Ἀθηναίων ῥηχῷ ἐπέφρακτο	8	Indicative
νῦν αὖτέ σ̓ ἐρύσατο Φοῖβος Ἀπόλλων ᾧ μέλλεις εὔχεσθαι ἰὼν ἐς δοῦπον ἀκόντων .	3	Indicative
οὗτος δὲ τὸ μὲν πρῶτον ἐκ τῶν ἐγχωρίων κατέλεγε στρατιώτας , μετὰ δὲ ταῦτα καὶ μισθοφόρους ἐκ τῶν ἀλλοεθνῶν ἀθροίζων κατεσκεύαζε δύναμιν ἀξιόχρεων .	8	Indicative
καὶ εἰ ᾤμην πείσειν ὑμᾶς , αὐτοὺς ἂν ἐξελθόντας ἐκέλευον αὐτὰ δῃῶσαι καὶ δεῖξαι Πελοποννησίοις ὅτι τούτων γε ἕνεκα οὐχ ὑπακούσεσθε .	2	Indicative
καί κεν ἐλέγχιστος πολυδίψιον Ἄργος ἱκοίμην ·	5	Optative-Desiderative
ἐξελθὼν δὲ ὁ δοῦλος ἐκεῖνος εὗρεν ἕνα τῶν συνδούλων αὐτοῦ ὃς ὤφειλεν αὐτῷ ἑκατὸν δηνάρια καὶ κρατήσας αὐτὸν ἔπνιγεν λέγων	18	Indicative
ὣς φάτο , τῷ δ̓ ἔμπνευσε μένος γλαυκῶπις Ἀθήνη , κτεῖνε δ̓ ἐπιστροφάδην ·	10	Indicative
σπλαγχνισθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς ἥψατο τῶν ὀμμάτων αὐτῶν καὶ εὐθέως ἀνέβλεψαν καὶ ἠκολούθησαν αὐτῷ	4	Indicative
ἔνθά κε λευγαλέως νηῶν ἄπο καὶ κλισιάων Τρῶες ἐχώρησαν προτὶ Ἴλιον ἠνεμόεσσαν , εἰ μὴ Πουλυδάμας θρασὺν Ἕκτορα εἶπε παραστάς ·	8	Indicative
ἀμὴν λέγω σοι ὅτι ἐν ταύτῃ τῇ νυκτὶ πρὶν ἀλέκτορα φωνῆσαι τρὶς ἀπαρνήσῃ με	1	Indicative
ζῶσαι καὶ ὑπόδησαι τὰ σανδάλιά σου	2	Imperative-Jussive
στραφεὶς δὲ πρὸς αὐτὰς Ἰησοῦς εἶπεν	5	Indicative
πρῶτον μὲν Ἠιόνα τὴν ἐπὶ Στρυμόνι Μήδων ἐχόντων πολιορκίᾳ εἷλον καὶ ἠνδραπόδισαν , Κίμωνος τοῦ Μιλτιάδου στρατηγοῦντος .	9	Indicative
καὶ πολλὰ ἐπετίμα αὐτοῖς ἵνα μὴ αὐτὸν φανερὸν ποιήσωσιν	8	Subjunctive
ὅσος ἦν ἐν τῷ ἄστεϊ σῖτος καὶ ἑωυτοῦ καὶ ἰδιωτικός τοῦτον πάντα συγκομίσας ἐς τὴν ἀγορὴν προεῖπε Μιλησίοισι ἐπεὰν αὐτὸς σημήνῃ τότε πίνειν τε πάντας καὶ κώμῳ χρᾶσθαι ἐς ἀλλήλους	1	Indicative
προσεύχεσθε δὲ ἵνα μὴ γένηται ἡ φυγὴ ὑμῶν χειμῶνος μηδὲ σαββάτῳ	0	Imperative-Jussive
λαβόντες δὲ αὐτὸν οἱ Πέρσαι ἤγαγον παρὰ Κῦρον .	5	Indicative
ἰδοὺ οἱ ἄνδρες οὓς ἔθεσθε ἐν τῇ φυλακῇ εἰσὶν ἐν τῷ ἱερῷ ἑστῶτες καὶ διδάσκοντες τὸν λαόν	8	Indicative
ἔχων δὲ περὶ αὐτὸν τοὺς ἀρίστους πρῶτος ἐνέβαλεν εἰς τοὺς ἀντιτεταγμένους Λακεδαιμονίους , καὶ γενναίως ἀγωνισάμενος πολλοὺς ἀνεῖλε τῶν Ἑλλήνων ·	17	Indicative
τετύφλωκεν αὐτῶν τοὺς ὀφθαλμοὺς καὶ ἐπώρωσεν αὐτῶν τὴν καρδίαν ἵνα μὴ ἴδωσιν τοῖς ὀφθαλμοῖς καὶ νοήσωσιν τῇ καρδίᾳ καὶ στραφῶσιν καὶ ἰάσομαι αὐτούς	0	Indicative
ὡς δὲ ἴδε βροτολοιγὸς Ἄρης Διομήδεα δῖον , ἤτοι ὃ μὲν Περίφαντα πελώριον αὐτόθ̓ ἔασε κεῖσθαι ὅθι πρῶτον κτείνων ἐξαίνυτο θυμόν , αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ̓ ἰθὺς Διομήδεος ἱπποδάμοιο .	24	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα μᾶλλον ἐπ̓ Ἀργείοισιν ὄρουσαν .	1	Indicative
οὗτος ὁ Δηιόκης ἐρασθεὶς τυραννίδος ἐποίεε τοιάδε .	5	Indicative
ὁ δὲ πυθόμενός τε τὰ ἐβούλετο καὶ ἐπόδια λαβὼν ἐπορεύετο ἐς Ἦλιν τῷ λόγῳ φὰς ὡς ἐς Δελφοὺς χρησόμενος τῷ χρηστηρίῳ πορεύεται	21	Indicative
Ἰδοὺ ἔρχεται μετὰ τῶν νεφελῶν καὶ ὄψεται αὐτὸν πᾶς ὀφθαλμὸς καὶ οἵτινες αὐτὸν ἐξεκέντησαν καὶ κόψονται ἐπ’ αὐτὸν πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς	1	Indicative
καὶ διηγήσαντο αὐτοῖς οἱ ἰδόντες πῶς ἐγένετο τῷ δαιμονιζομένῳ καὶ περὶ τῶν χοίρων	1	Indicative
τοῦ δ̓ ἐπιλήσονται τὸ ἐγὼ καὶ Φοῖβος Ἀπόλλων ἥρῳ Λαομέδοντι πολίσσαμεν ἀθλήσαντε .	2	Indicative
ἀλλ̓ εἴπερ ἴσχει Ζεὺς ἔτ̓ ἐξ ἐμοῦ σέβας , εὖ τοῦτ̓ ἐπίστασ̓ , ὅρκιος δέ σοι λέγω ·	11	Imperative-Jussive
καὶ ἀνέβη ὁ καπνὸς τῶν θυμιαμάτων ταῖς προσευχαῖς τῶν ἁγίων ἐκ χειρὸς τοῦ ἀγγέλου ἐνώπιον τοῦ θεοῦ	1	Indicative
Μὴ φοβοῦ τὸ μικρὸν ποίμνιον	1	Imperative-Jussive
καὶ ἀπὸ τῆς χαρᾶς αὐτοῦ ὑπάγει καὶ πωλεῖ πάντα ὅσα ἔχει καὶ ἀγοράζει τὸν ἀγρὸν ἐκεῖνον	5	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ διοτρεφὲς Εὐρύπυλ̓ ἥρως , ἤ ῥ̓ ἔτι που σχήσουσι πελώριον Ἕκτοῤ Ἀχαιοί , ἦ ἤδη φθίσονται ὑπ̓ αὐτοῦ δουρὶ δαμέντες ;	13	Indicative
ἀπεκρίθησαν καὶ εἶπαν αὐτῷ	2	Indicative
πότνια Δημήτηρ , ὡρηφόρε , ἀγλαόδωρε , τίς θεῶν οὐρανίων ἠὲ θνητῶν ἀνθρώπων ἥρπασε Περσεφόνην καὶ σὸν φίλον ἤκαχε θυμόν ;	18	Indicative
μηδεὶς ὑμᾶς ἀπατάτω κενοῖς λόγοις	2	Imperative-Jussive
ἢν δὲ αὐτίκα ἐπιστρατεύωνται πολλὰ μὲν σφέας ἐν τῷ μεταξὺ τοῦ χρόνου πείσεσθαι πολλὰ δὲ καὶ ποιήσειν τέλος μέντοι καταστρέψεσθαι	3	Subjunctive
Ἐγένετο ἄνθρωπος ἀπεσταλμένος παρὰ θεοῦ	0	Indicative
τὴν τεκοῦσαν ἤροσεν , ὅθεν περ αὐτὸς ἐσπάρη , κἀκ τῶν ἴσων ἐκτήσαθ̓ ὑμᾶς , ὧνπερ αὐτὸς ἐξέφυ .	17	Indicative
κατεστρέψατο μὲν Ἴωνάς τε καὶ Αἰολέας καὶ Δωριέας τοὺς ἐν τῇ Ἀσίῃ	0	Indicative
διὰ δὲ μέγα σαρκὸς ἄραξε δούρατι νωμήσας , ἐπὶ δὲ χθονὶ κάββαλε μέσσῃ .	11	Indicative
ὅταν δὲ γηράσῃς ἐκτενεῖς τὰς χεῖράς σου καὶ ἄλλος σε ζώσει καὶ οἴσει ὅπου οὐ θέλεις	3	Indicative
τελέσαι δέ με θυμὸς ἄνωγεν , εἰ δύναμαι τελέσαι γε καὶ εἰ τετελεσμένον ἐστίν .	7	Indicative
ὤνθρωπε , τίς τε ἐὼν καὶ κόθεν τῆς Φρυγίης ἥκων ἐπίστιός μοι ἐγένεο ;	12	Indicative
ἀπόδοτε πᾶσιν τὰς ὀφειλάς	0	Imperative-Jussive
ἐπαναχωρῶν δὲ ὁ Ἀριστεὺς ἀπὸ τῆς διώξεως , ὡς ὁρᾷ τὸ ἄλλο στράτευμα ἡσσημένον , ἠπόρησε μὲν ὁποτέρωσε διακινδυνεύσῃ χωρήσας , ἢ ἐπὶ τῆς Ὀλύνθου ἢ ἐς τὴν Ποτείδαιαν ·	18	Subjunctive
ἐστὶ δὲ τὰ τοῦ Ἀσίου ἔπη οὕτως ἔχοντα ·	0	Indicative
κοιμῶνται γοῦν παῤ αὐτῷ καὶ οἱ γέροντες μετὰ γυναικῶν , Νέστωρ καὶ Φοῖνιξ .	0	Indicative
ἤδη ὦν ἄνδρες ἂν εἶεν ἐν αὐτοῖσι τέσσερες μυριάδες καὶ εἴκοσι	4	Optative-Desiderative
πάντες δ̓ Οὐλύμποιο κατήλθομεν ἀντιόωντες τῆσδε μάχης , ἵνα μή τι μετὰ Τρώεσσι πάθῃσι σήμερον ·	3	Indicative
σὲ δ̓ ἐγώ , κατά περ ἠπείλησα , αἵματος κορέσω .	9	Indicative
ἤδη δέ σφι καὶ ἡ πολλὴ τῆς Πελοποννήσου ἦν κατεστραμμένη	8	Indicative
βάρδιστοι μὲν γάρ οἱ ἔσαν καλλίτριχες ἵπποι , ἤκιστος δ̓ ἦν αὐτὸς ἐλαυνέμεν ἅρμ̓ ἐν ἀγῶνι .	4	Indicative
φροντίζω μὴ ἄριστον ᾖ ἐξανδραποδίσασθαι σφέας	3	Subjunctive
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ἔρχεται ὥρα καὶ νῦν ἐστιν ὅτε οἱ νεκροὶ ἀκούσουσιν τῆς φωνῆς τοῦ υἱοῦ τοῦ θεοῦ καὶ οἱ ἀκούσαντες ζήσουσιν	9	Indicative
ἁνήρ , ἄναξ , βέβηκεν ἐξ ὀργῆς ταχύς ·	4	Indicative
νῦν σε μάλα χρὴ αἰχμητήν τ̓ ἔμεναι καὶ θαρσαλέον πολεμιστήν .	3	Indicative
ἦ γὰρ ὅ γ̓ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει , οὐ δέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω , ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί .	11	Indicative
ὅμως τὰ ἄψυχα φωνὴν διδόντα εἴτε αὐλὸς εἴτε κιθάρα ἐὰν διαστολὴν τοῖς φθόγγοις μὴ δῷ πῶς γνωσθήσεται τὸ αὐλούμενον ἢ τὸ κιθαριζόμενον	14	Subjunctive
τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	3	Indicative
ἀλλὰ καὶ ὧς ἐρέω τοῦ σ̓ εἵνεκα δεῦρο κάλεσσα .	8	Indicative
τῶν δὲ Ἀθηναίων προαισθομένων καὶ συντεταγμένῃ τῇ στρατιᾷ τεθαρρηκότως ἀπαντώντων , συνέβη καρτερὰν γενέσθαι μάχην .	11	Indicative
αἰεὶ μὲν Τρώεσσ̓ ἐπιμίσγομαι , οὐ δέ τί φημι μιμνάζειν παρὰ νηυσὶ γέρων περ ἐὼν πολεμιστής ·	8	Indicative
οἳ δ̓ ὡς οὖν ἐπύθοντο πολὺν κέλαδον παρὰ βουσὶν εἰράων προπάροιθε καθήμενοι , αὐτίκ̓ ἐφ̓ ἵππων βάντες ἀερσιπόδων μετεκίαθον , αἶψα δ̓ ἵκοντο .	18	Indicative
ὡς οὗτος κατὰ τέκνα φάγε στρουθοῖο καὶ αὐτὴν ὀκτώ , ἀτὰρ μήτηρ ἐνάτη ἦν ἣ τέκε τέκνα , ὣς ἡμεῖς τοσσαῦτ̓ ἔτεα πτολεμίξομεν αὖθι , τῷ δεκάτῳ δὲ πόλιν αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν .	13	Indicative
ὃς μέντοι ἦν ὁ ἀναδέξας οὐκ ἔχω προσωτέρω εἰπεῖν τούτων	2	Indicative
ὃ δὲ εἶπε ὦ Κροῖσε , ἐπιστάμενόν με τὸ θεῖον πᾶν ἐὸν φθονερόν τε καὶ ταραχῶδες ἐπειρωτᾷς ἀνθρωπηίων πρηγμάτων πέρι .	2	Indicative
Καὶ ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς Ἡρώδης φανερὸν γὰρ ἐγένετο τὸ ὄνομα αὐτοῦ καὶ ἔλεγεν ὅτι Ἰωάννης ὁ βαπτίζων ἐγήγερται ἐκ νεκρῶν καὶ διὰ τοῦτο ἐνεργοῦσιν αἱ δυνάμεις ἐν αὐτῷ	7	Indicative
ἀπελθόντων ὦν τῶν θεοπρόπων ἐξέφερον τὸ χρηστήριον ἁλίην ποιησάμενοι	4	Indicative
τῷ δ̓ ἐπὶ μακρὸν ἄϋσε Λυκάονος ἀγλαὸς υἱός ·	4	Indicative
διὸ ὑμέας νῦν ἐγὼ συνέλεξα ἵνα τὸ νοέω πρήσσειν ὑπερθέωμαι ὑμῖν	4	Indicative
μετὰ δὲ ταῦτα Ἑλλήνων τινάς οὐ γὰρ ἔχουσι τὸ ὄνομα ἀπηγήσασθαι φασὶ τῆς Φοινίκης ἐς Τύρον προσσχόντας ἁρπάσαι τοῦ βασιλέος τὴν θυγατέρα Εὐρώπην	11	Indicative
ἀπορίομες τί χρὴ δρᾶν .	0	Indicative
οἱ δὲ Κυρηναῖοι πρὸς τὴν καταλαβοῦσαν συμφορὴν ἔπεμπον ἐς Δελφοὺς ἐπειρησομένους ὅντινα τρόπον καταστησάμενοι κάλλιστα ἂν οἰκέοιεν	16	Optative-Desiderative
Καὶ πρωῒ ἔννυχα λίαν ἀναστὰς ἐξῆλθεν καὶ ἀπῆλθεν εἰς ἔρημον τόπον καὶ ἐκεῖ προσηύχετο	5	Indicative
Ζεὺς γάρ κ̓ ἔθηκε νῆσον , εἴ κ̓ ἐβούλετο .	8	Indicative
ἐπὶ Καίσαρα πορεύσῃ	2	Indicative
ἐν δὲ Δελφοῖσι ὡς ἐσῆλθον τάχιστα ἐς τὸ μέγαρον οἱ Λυδοὶ χρησόμενοι τῷ θεῷ καὶ ἐπειρώτων τὸ ἐντεταλμένον ἡ Πυθίη ἐν ἑξαμέτρῳ τόνῳ λέγει τάδε	4	Indicative
ἐπὶ γὰρ ὑός τε καὶ ὄνου τὰς ἐπωνυμίας μετατιθεὶς αὐτὰ τὰ τελευταῖα ἐπέθηκε πλὴν τῆς ἑωυτοῦ φυλῆς	12	Indicative
καὶ ἄλλα πρόβατα ἔχω ἃ οὐκ ἔστιν ἐκ τῆς αὐλῆς ταύτης	3	Indicative
οὐκ ἦν ἐκεῖνος τὸ φῶς ἀλλ’ ἵνα μαρτυρήσῃ περὶ τοῦ φωτός	1	Indicative
ἀλλ’ ὅτε εἶδον ὅτι οὐκ ὀρθοποδοῦσιν πρὸς τὴν ἀλήθειαν τοῦ εὐαγγελίου εἶπον τῷ Κηφᾷ ἔμπροσθεν πάντων	11	Indicative
καὶ ἀκούσαντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἦλθαν καὶ ἦραν τὸ πτῶμα αὐτοῦ καὶ ἔθηκαν αὐτὸν ἐν μνημείῳ	12	Indicative
πῶς δῆτ̓ ἐγὼ κεῖν̓ ἂν λάβοιμ̓ ἀφεὶς τάδε ;	5	Optative-Desiderative
τὸ πιστὸν ὑμᾶς , ὦ Λακεδαιμόνιοι , τῆς καθ̓ ὑμᾶς αὐτοὺς πολιτείας καὶ ὁμιλίας ἀπιστοτέρους ἐς τοὺς ἄλλους ἤν τι λέγωμεν καθίστησιν ·	20	Subjunctive
ὃς γὰρ ἂν ἐπαισχυνθῇ με καὶ τοὺς ἐμοὺς λόγους τοῦτον ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπαισχυνθήσεται ὅταν ἔλθῃ ἐν τῇ δόξῃ αὐτοῦ καὶ τοῦ πατρὸς καὶ τῶν ἁγίων ἀγγέλων	16	Subjunctive
ὁ ἀγαθὸς ἄνθρωπος ἐκ τοῦ ἀγαθοῦ θησαυροῦ τῆς καρδίας προφέρει τὸ ἀγαθόν καὶ ὁ πονηρὸς ἐκ τοῦ πονηροῦ προφέρει τὸ πονηρόν	9	Indicative
ἦν Κανδαύλης τὸν οἱ Ἕλληνές Μυρσίλον ὀνομάζουσι τύραννος Σαρδίων ἀπόγονος δὲ Ἀλκαίου τοῦ Ἡρακλέος	6	Indicative
μάλιστα δὲ τὸ δεξιὸν κέρας τῶν Κορινθίων ἐπόνει ·	7	Indicative
καὶ κατηρεφεῖ τύμβῳ περιπτύξαντες , ὡς εἴρηκ̓ ἐγώ , ἄφετε μόνην ἔρημον , εἴτε χρῇ θανεῖν εἴτ̓ ἐν τοιαύτῃ ζῶσα τυμβεύειν στέγῃ ·	6	Indicative
διδάσκαλε πότε οὖν ταῦτα ἔσται	4	Indicative
ὃς δ̓ ἂν αὐτῶν πλεῖστα ἔχων διατελέῃ καὶ ἔπειτα τελευτήσῃ εὐχαρίστως τὸν βίον , οὗτος παῤ ἐμοὶ τὸ οὔνομα τοῦτο ὦ βασιλεῦ δίκαιος ἐστὶ φέρεσθαι .	9	Subjunctive
καί κως ἔφθη ἐς Ζάκυνθον διαβὰς ὁ Δημάρητος ἐκ τῆς Ἤλιδος	2	Indicative
τότε δὲ ὡς τῷ Κλεομένεϊ ὡδώθη τὸ ἐς τὸν Δημάρητον πρῆγμα αὐτίκα παραλαβὼν Λευτυχίδεα ἤιε ἐπὶ τοὺς Αἰγινήτας δεινόν τινά σφι ἔγκοτον διὰ τὸν προπηλακισμὸν ἔχων	5	Indicative
τῷ δ̓ ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων ἐφθίαθ̓ , οἵ οἱ πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ̓ ἐγένοντο ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ , μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν ·	16	Indicative
Οἶδά σου τὴν θλῖψιν καὶ τὴν πτωχείαν ἀλλὰ πλούσιος εἶ καὶ τὴν βλασφημίαν ἐκ τῶν λεγόντων Ἰουδαίους εἶναι ἑαυτούς καὶ οὐκ εἰσὶν ἀλλὰ συναγωγὴ τοῦ σατανᾶ	21	Indicative
παραμείβετο δὲ πορευόμενος ἐκ Δορίσκου πρῶτα μὲν τὰ Σαμοθρηίκια τείχεα τῶν ἐσχάτη πεπόλισται πρὸς ἑσπέρης πόλις τῇ οὔνομα ἐστὶ Μεσαμβρίη	0	Indicative
καὶ τοσοῦτον ἦν τῷ Δημητρίῳ προσελθεῖν ὥστε μετ̓ ἄριστον αὐτοῦ περιπατήσαντος παρὰ τοὺς Τρίποδας συνῆλθον εἰς τὸν τόπον παῖδες οἱ κάλλιστοι ταῖς ἑξῆς ἡμέραις , ἵν̓ ὀφθεῖεν αὐτῷ ,	2	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἐπ̓ αὐτῷ ἡδὺ γέλασσαν .	1	Indicative
ἐν τῷ νόμῳ γέγραπται ὅτι ἐν ἑτερογλώσσοις καὶ ἐν χείλεσιν ἑτέρων λαλήσω τῷ λαῷ τούτῳ καὶ οὐδ’ οὕτως εἰσακούσονταί μου λέγει κύριος	18	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἐπ̓ αὐτῷ ἡδὺ γέλασσαν .	10	Indicative
πείθου λεγούσῃ χρηστά , κοὐ μέμψει χρόνῳ γυναικὶ τῇδε κἀπ̓ ἐμοῦ κτήσει χάριν .	11	Indicative
Ἕκτωρ δ̓ αὖτ̓ Αἴαντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ ·	4	Indicative
εἰ μὲν γὰρ ὁ ἐρχόμενος ἄλλον Ἰησοῦν κηρύσσει ὃν οὐκ ἐκηρύξαμεν ἢ πνεῦμα ἕτερον λαμβάνετε ὃ οὐκ ἐλάβετε ἢ εὐαγγέλιον ἕτερον ὃ οὐκ ἐδέξασθε καλῶς ἀνέχεσθε	23	Indicative
οὐ δέ τι οἶδε πένθεος , ὅσσον ὄρωρε κατὰ στρατόν ·	7	Indicative
Ἕκτωρ δ̓ οὐκ ἐπέπυστο Διῒ φίλος , οὐ δέ τι ᾔδη ὅττί ῥά οἱ νηῶν ἐπ̓ ἀριστερὰ δηϊόωντο λαοὶ ὑπ̓ Ἀργείων .	3	Indicative
προηγόρευε γὰρ οἱ Λοξίης ἢν στρατεύηται ἐπὶ Πέρσας μεγάλην ἀρχὴν αὐτὸν καταλύσειν	5	Subjunctive
ὅταν δὲ αὐξηθῇ μεῖζον τῶν λαχάνων ἐστὶν καὶ γίνεται δένδρον ὥστε ἐλθεῖν τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ καὶ κατασκηνοῦν ἐν τοῖς κλάδοις αὐτοῦ	8	Indicative
ἐμβὰς δὲ εἰς ἓν τῶν πλοίων ὃ ἦν Σίμωνος ἠρώτησεν αὐτὸν ἀπὸ τῆς γῆς ἐπαναγαγεῖν ὀλίγον	9	Indicative
καὶ τὸ μὲν πρῶτον ἀμφοτέρων ἀγωνιζομένων εὐρώστως ἰσόρροπος ἦν ἡ μάχη καὶ συχνοὶ παῤ ἀμφοτέροις ἔπιπτον ·	15	Indicative
ἦ ἔλπεσθ̓ ἢν νῆας ἕλῃ κορυθαίολος Ἕκτωρ ἐμβαδὸν ἵξεσθαι ἣν πατρίδα γαῖαν ἕκαστος ;	4	Subjunctive
ἄγοιτ̓ ἂν μάταιον ἄνδῤ ἐκποδών , ὅς , ὦ παῖ , σέ τ̓ οὐχ ἑκὼν κἄκτανον σέ τ̓ αὖ τάνδ̓ , ὤμοι μέλεος , οὐ δ̓ ἔχω ὅπᾳ πρὸς πότερα κλιθῶ ·	26	Indicative
εἰ δ̓ οὖν τι κἀκτρέποιτο τοῦ πρόσθεν λόγου , οὔτοι ποτ̓ , ὦναξ , σόν γε Λαΐου φόνον φανεῖ δικαίως ὀρθόν , ὅν γε Λοξίας διεῖπε χρῆναι παιδὸς ἐξ ἐμοῦ θανεῖν .	4	Optative-Desiderative
ἐν τῷ λέγειν καινὴν πεπαλαίωκεν τὴν πρώτην	4	Indicative
ἐπείτε δὲ ἐπεραιώθη τὸν Ἀράξεα νυκτὸς ἐπελθούσης εἶδε ὄψιν εὕδων ἐν τῶν Μασσαγετέων τῇ χωρῇ τοιήνδε	7	Indicative
Ἥφαιστος δ̓ ἅμα τοῖσι κίε σθένεϊ βλεμεαίνων χωλεύων , ὑπὸ δὲ κνῆμαι ῥώοντο ἀραιαί .	12	Indicative
συνήγαγον οὖν καὶ ἐγέμισαν δώδεκα κοφίνους κλασμάτων ἐκ τῶν πέντε ἄρτων τῶν κριθίνων ἃ ἐπερίσσευσαν τοῖς βεβρωκόσιν	3	Indicative
πότερα πρὸς οἴκους , ναυλόχους λιπὼν ἕδρας μόνους τ̓ Ἀτρείδας , πέλαγος Αἰγαῖον περῶ ;	13	Subjunctive
ἀλλὰ καὶ ἡμεῖς κεῖσ̓ ἵππους τε καὶ ἅρμ̓ ἰθύνομεν , ἔνθα μάλιστα ἱππῆες πεζοί τε κακὴν ἔριδα προβαλόντες ἀλλήλους ὀλέκουσι , βοὴ δ̓ ἄσβεστος ὄρωρεν .	19	Indicative
ἐούσης γὰρ τοῦτον τὸν χρόνον ἐπιμιξίης πρὸς τοὺς Τεγεήτας , ἐλθὼν ἐς χαλκήιον ἐθηεῖτο σίδηρον ἐξελαυνόμενον , καὶ ἐν θώματι ἦν ὁρέων τὸ ποιεόμενον .	20	Indicative
οὐ δὲ γὰρ οὐ δ̓ ἐμέ φημι λελασμένον ἔμμεναι ἀλκῆς , ἀλλὰ μετὰ πρώτοισι μάχην ἀνὰ κυδιάνειραν ἵσταμαι , ὁππότε νεῖκος ὀρώρηται πολέμοιο .	21	Subjunctive
τοῦ δὲ λόχου τούτου ἡγεμὼν ἦν Ἡρακλείδης Ἰβανώλλιος ἀνὴρ Μυλασσεύς	5	Indicative
αὐτὰρ ἐπεί κε φάλαγγας ἐποτρύνητον ἁπάσας , ἡμεῖς μὲν Δαναοῖσι μαχησόμεθ̓ αὖθι μένοντες , καὶ μάλα τειρόμενοί περ ·	10	Indicative
σχίσμα οὖν ἐγένετο ἐν τῷ ὄχλῳ δι’ αὐτόν	2	Indicative
ἀλλὰ μάλα μεγάλη χρειὼ βεβίηκεν Ἀχαιούς .	4	Indicative
οἴμοι δείλαιος , ταχέως γέ μ̓ αἱ χρησταὶ γυναῖκες ἐπέλιπον , τῶν δ̓ αὖ πονηρῶν ἔτι λέγειν πολλὰς ἔχω .	18	Indicative
καὶ ἦλθεν κηρύσσων εἰς τὰς συναγωγὰς αὐτῶν εἰς ὅλην τὴν Γαλιλαίαν καὶ τὰ δαιμόνια ἐκβάλλων	1	Indicative
σφράγισον ἃ ἐλάλησαν αἱ ἑπτὰ βρονταί καὶ μὴ αὐτὰ γράψῃς	9	Subjunctive
καὶ ἴδον τοὺς ἑπτὰ ἀγγέλους οἳ ἐνώπιον τοῦ θεοῦ ἑστήκασιν καὶ ἐδόθησαν αὐτοῖς ἑπτὰ σάλπιγγες	11	Indicative
οὐχ ὁράᾳς ὅτι δ̓ αὖτε κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ τεῖχος ἐτειχίσσαντο νεῶν ὕπερ , ἀμφὶ δὲ τάφρον ἤλασαν , οὐ δὲ θεοῖσι δόσαν κλειτὰς ἑκατόμβας ;	16	Indicative
Ὕπνε τί ἢ δὲ σὺ ταῦτα μετὰ φρεσὶ σῇσι μενοινᾷς ;	9	Indicative
καὶ τόδε ἄλλο σφι ὧδε συμπέπτωκε γίνεσθαι , τὸ Πέρσας μὲν αὐτοὺς λέληθε , ἡμέας μέντοι οὔ ·	5	Indicative
Θερσῖτ̓ ἀκριτόμυθε , λιγύς περ ἐὼν ἀγορητής , ἴσχεο , μη δ̓ ἔθελ̓ οἶος ἐριζέμεναι βασιλεῦσιν ·	8	Imperative-Jussive
καὶ πᾶς ὁ ἀκούων μου τοὺς λόγους τούτους καὶ μὴ ποιῶν αὐτοὺς ὁμοιωθήσεται ἀνδρὶ μωρῷ ὅστις ᾠκοδόμησεν αὐτοῦ τὴν οἰκίαν ἐπὶ τὴν ἄμμον	16	Indicative
ὁ δὲ ἀρνησάμενός με ἐνώπιον τῶν ἀνθρώπων ἀπαρνηθήσεται ἐνώπιον τῶν ἀγγέλων τοῦ θεοῦ	7	Indicative
ἐπειδὴ δὲ προσέμειξαν τῇ κατὰ Κέρκυραν ἠπείρῳ ἀπὸ Λευκάδος πλέοντες , ὁρμίζονται ἐς Χειμέριον τῆς Θεσπρωτίδος γῆς .	2	Indicative
ὁ δὲ Τολμίδης σπεύδων μὴ μόνον τοὺς τεταγμένους χιλίους ἐξαγαγεῖν εἰς τὴν στρατείαν , προσιὼν ἑκάστῳ τῶν νέων καὶ τῇ ῥώμῃ διαφερόντων ἔλεγεν ὡς μέλλει καταλέγειν αὐτόν ·	22	Indicative
ἐξελεύσονται οἱ ἄγγελοι καὶ ἀφοριοῦσιν τοὺς πονηροὺς ἐκ μέσου τῶν δικαίων καὶ βαλοῦσιν αὐτοὺς εἰς τὴν κάμινον τοῦ πυρός	0	Indicative
αὐτῶν δὲ Ταραντίνων οὐκ ἐπῆν ἀριθμός	4	Indicative
οὐ γὰρ ἐάσω .	2	Indicative
θεμέλιον γὰρ ἄλλον οὐδεὶς δύναται θεῖναι παρὰ τὸν κείμενον ὅς ἐστιν Ἰησοῦς Χριστός	10	Indicative
σκοπεῖτε , κἀμείβεσθε τόνδε τὸν τρόπον , ὅπως ἂν ὑμῖν πρᾶγος εὖ νικᾷ τόδε .	0	Imperative-Jussive
ταῦτα γὰρ ἀλλήλοις ἀντίκειται ἵνα μὴ ἃ ἐὰν θέλητε ταῦτα ποιῆτε	3	Indicative
καὶ Ἀριστοφάνης δ̓ ἐν Γηρυτάδῃ λεπτοὺς τούσδε καταλέγει , οὓς καὶ πρέσβεις ὑπὸ τῶν ποιητῶν φησιν εἰς Ἅιδου πέμπεσθαι πρὸς τοὺς ἐκεῖ ποιητὰς λέγων οὑτωσί ·	7	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , ὦρτο δὲ Ἶρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα .	1	Indicative
Εἶπεν δὲ πρὸς τοὺς μαθητάς αὐτοῦ	0	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ ἴδεν ἕλκος ὅθ̓ ἔμπεσε πικρὸς ὀϊστός , αἷμ̓ ἐκμυζήσας ἐπ̓ ἄῤ ἤπια φάρμακα εἰδὼς πάσσε , τά οἵ ποτε πατρὶ φίλα φρονέων πόρε Χείρων .	5	Indicative
ἰδόντι δὲ καὶ μαθόντι τοῦτο τῷ Ξέρξῃ ἐπιμελὲς ἐγένετο καὶ εἴρετο τοὺς Μάγους τὸ θέλει προφαίνειν τὸ φάσμα	8	Indicative
εὗρεν ἔπειτ̓ Ὀδυσῆα Διὶ μῆτιν ἀτάλαντον ἑσταότ̓ ·	0	Indicative
καὶ τὸ ἀπὸ τούτου οὐκ οὕτω μέγα τί οἱ δώσεις ὥς μιν λάμψεαι	12	Indicative
λαγὸν μηχανησάμενος , καὶ ἀνασχίσας τούτου τὴν γαστέρα καὶ οὐδὲν ἀποτίλας , ὡς δὲ εἶχε οὕτω ἐσέθηκε βυβλίον , γράψας τά οἱ ἐδόκεε ·	14	Indicative
ἦ , καὶ μαιμώων ἔφεπ̓ ἔγχεϊ ὀξυόεντι .	0	Indicative
ὥστε ἀδελφοί μου καὶ ὑμεῖς ἐθανατώθητε τῷ νόμῳ διὰ τοῦ σώματος τοῦ Χριστοῦ εἰς τὸ γενέσθαι ὑμᾶς ἑτέρῳ τῷ ἐκ νεκρῶν ἐγερθέντι ἵνα καρποφορήσωμεν τῷ θεῷ	23	Subjunctive
ἀλλ̓ ἄγε δὴ τόδε δέξαι ἐμεῦ πάρα καλὸν ἄλεισον , αὐτόν τε ῥῦσαι , πέμψον δέ με σύν γε θεοῖσιν , ὄφρά κεν ἐς κλισίην Πηληϊάδεω ἀφίκωμαι .	26	Subjunctive
περιπλομένων δ̓ ἐνιαυτῶν γείνατ̓ Ἐρινῦς τε κρατερὰς μεγάλους τε Γίγαντας , τεύχεσι λαμπομένους , δολίχ̓ ἔγχεα χερσὶν ἔχοντας , Νύμφας θ̓ ἃς Μελίας καλέουσ̓ ἐπ̓ ἀπείρονα γαῖαν .	23	Indicative
ἰδόντες δὲ οἱ μαθηταὶ ἐπετίμων αὐτοῖς	4	Indicative
Πίστει Ἐνὼχ μετετέθη τοῦ μὴ ἰδεῖν θάνατον καὶ οὐχ ηὑρίσκετο διότι μετέθηκεν αὐτὸν ὁ θεός	9	Indicative
ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων , κατὰ δ̓ ὀφθαλμῶν κέχυτ̓ ἀχλύς .	8	Indicative
τοῦτο δὲ ποιήσαντες αὖθις ἁθροισθέντες ἐπέπλεον τοῖς Κερκυραίοις .	5	Indicative
περὶ στήθεσσι δὲ χαλκὸς σμερδαλέον κονάβιζε τιτυσκομένων καθ̓ ὅμιλον ἀλλήλων ·	5	Indicative
τορνώσαντο δὲ σῆμα θεμείλιά τε προβάλοντο ἀμφὶ πυρήν ·	5	Indicative
οἳ ἀνώνυμοι εἰσὶ μοῦνοι ἀνθρώπων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν	7	Indicative
ἡμίσεες δὲ ἐς ποταμὸν εἰλεῦντο βαθύρροον ἀργυροδίνην , ἐν δ̓ ἔπεσον μεγάλῳ πατάγῳ , βράχε δ̓ αἰπὰ ῥέεθρα , ὄχθαι δ̓ ἀμφὶ περὶ μεγάλ̓ ἴαχον ·	14	Indicative
τήνδε προσβλέψασά μου σφραγῖδα πατρὸς ἔκμαθ̓ εἰ σαφῆ λέγω .	5	Imperative-Jussive
Ἕκτορ τέκνον ἐμὸν τάδε τ̓ αἴδεο καί μ̓ ἐλέησον αὐτήν , εἴ ποτέ τοι λαθικηδέα μαζὸν ἐπέσχον ·	16	Indicative
ὅτι ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῆς λέγει ὅτι	5	Indicative
αὗται γάρ εἰσιν δύο διαθῆκαι μία μὲν ἀπὸ ὄρους Σινᾶ εἰς δουλίαν γεννῶσα ἥτις ἐστὶν Ἄγαρ	2	Indicative
διόπερ ἀποπλεύσαντες εἰς Σαλαμῖνα διέτριβον ἐνταῦθα .	4	Indicative
μακαριωτέρα δέ ἐστιν ἐὰν οὕτως μείνῃ κατὰ τὴν ἐμὴν γνώμην	5	Subjunctive
Καὶ ἐπελάθοντο λαβεῖν ἄρτους καὶ εἰ μὴ ἕνα ἄρτον οὐκ εἶχον μεθ’ ἑαυτῶν ἐν τῷ πλοίῳ	10	Indicative
τότε πορεύεται καὶ παραλαμβάνει ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ ἑπτά καὶ εἰσελθόντα κατοικεῖ ἐκεῖ καὶ γίνεται τὰ ἔσχατα τοῦ ἀνθρώπου ἐκείνου χείρονα τῶν πρώτων	14	Indicative
ὣς φάτο , σὺν δὲ γέροντι νόος χύτο , δείδιε δ̓ αἰνῶς , ὀρθαὶ δὲ τρίχες ἔσταν ἐνὶ γναμπτοῖσι μέλεσσι , στῆ δὲ ταφών ·	16	Indicative
οἳ μὲν δὴ πιεζόμενοι ὅμως τὸ ἐπιτασσόμενον ἐπετέλεον	7	Indicative
τουτέων δὲ οἱ τριήραρχοι παρέμενον καὶ ἐναυμάχεον ἀνηκουστήσαντες τοῖσι στρατηγοῖσι	4	Indicative
ἀνέχεσθε γὰρ εἴ τις ὑμᾶς καταδουλοῖ εἴ τις κατεσθίει εἴ τις λαμβάνει εἴ τις ἐπαίρεται εἴ τις εἰς πρόσωπον ὑμᾶς δέρει	8	Indicative
τέκνον ἐμὸν τοῦτον μὲν ἐάσομεν ἀχνύμενοί περ κεῖσθαι , ἐπεὶ δὴ πρῶτα θεῶν ἰότητι δαμάσθη ·	14	Indicative
ὡς καί τινες τῶν καθ’ ὑμᾶς ποιητῶν εἰρήκασιν	7	Indicative
πάντας ἔπεφν̓ , ἕνα δ̓ οἶον ἵει οἶκον δὲ νέεσθαι ·	6	Indicative
οὐ δ̓ ἄρα τοί γ̓ ἔτλαν πόλιος καὶ τείχεος ἐκτὸς μεῖναι ἔτ̓ ἀλλήλους , καὶ γνώμεναι ὅς τε πεφεύγοι ὅς τ̓ ἔθαν̓ ἐν πολέμῳ ·	5	Indicative
ἐκδέκεται δὲ Ἀστυάγης Κυαξάρεω παῖς τὴν βασιληίην	0	Indicative
περὶ ἧς φησιν Θεόπομπος ἐν τοῖς περὶ τῆς Χίας Ἐπιστολῆς , ὅτι μετὰ τὸν τῆς Πυθιονίκης θάνατον ὁ Ἅρπαλος μετεπέμψατο τὴν Γλυκέραν Ἀθήνηθεν ·	19	Indicative
οἱ δ̓ ἄλλοι ὡς ἐπιέζοντο καί τινες καὶ ἀπέθνῃσκον ὑπὸ τοῦ λιμοῦ , καθίζουσιν ἐπὶ τὸν βωμὸν ἱκέται τὸν ἐν τῇ ἀκροπόλει .	4	Indicative
ἔτι μικρὸν χρόνον τὸ φῶς ἐν ὑμῖν ἐστιν	7	Indicative
τῶν πάντων ὁμόσε στόματ̓ ἔτραπε Φοῖβος Ἀπόλλων , ἐννῆμαρ δ̓ ἐς τεῖχος ἵει ῥόον ·	4	Indicative
καὶ δή τοι ὡς οὐδενὸς ἐναντιευμένου λέγω τὴν χώρην πλεῦνα ἐν πλέονι χρόνῳ γινομένην λιμὸν τέξεσθαι	6	Indicative
κεῖνον , ὦ χρυσόθρονε Μοῦσ̓ , ἔνισπες ὕμνον , ἐκ τᾶς καλλιγύναικος ἐσθλᾶς Τήιος χώρας ὃν ἄειδε τερπνῶς πρέσβυς ἀγαυός .	16	Indicative
ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις	7	Indicative
τὸν στέφανον δ̓ αὐτοῖς δίδοσθαι μυρρίνης ἱστορεῖ Μυρσίλος ἐν Ἱστορικοῖς Παραδόξοις .	6	Indicative
τινὲς γὰρ τῆς ὁράσεως στερηθέντες τὴν ἐκ τοῦ τεμένους ἄφοδον ποιοῦνται .	10	Indicative
ὣς φαμένη μεγάροιο διέσσυτο μαινάδι ἴση παλλομένη κραδίην ·	3	Indicative
Δωσὼ ἐμοί γ̓ ὄνομ̓ ἐστί ·	4	Indicative
καὶ ὑπὲρ πάντων ἀπέθανεν ἵνα οἱ ζῶντες μηκέτι ἑαυτοῖς ζῶσιν ἀλλὰ τῷ ὑπὲρ αὐτῶν ἀποθανόντι καὶ ἐγερθέντι	9	Subjunctive
ὄρνιθι γὰρ καὶ τὴν τότ̓ αἰσίῳ τύχην παρέσχες ἡμῖν , καὶ τανῦν ἴσος γενοῦ .	13	Imperative-Jussive
πῶς δύνασθε ὑμεῖς πιστεῦσαι δόξαν παρὰ ἀλλήλων λαμβάνοντες καὶ τὴν δόξαν τὴν παρὰ τοῦ μόνου θεοῦ οὐ ζητεῖτε	17	Indicative
ὡς δ̓ εἰς τὸ στενὸν ἦλθον , ἠναγκάζοντο τῶν νεῶν τινας ἀπὸ τῆς τάξεως ἀποσπᾶν , καὶ πολὺν ἐποίουν θόρυβον .	7	Indicative
ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ἀμβρόσιον ἑανὸν ἕσαθ̓ , ὅν οἱ Ἀθήνη ἔξυσ̓ ἀσκήσασα , τίθει δ̓ ἐνὶ δαίδαλα πολλά ·	5	Indicative
οὐ γὰρ ἁρπαγῇ σφέας χρησαμένους λέγουσι ἀγαγεῖν αὐτήν ἐς Αἴγυπτον ἀλλ’ ὡς ἐν τῷ Ἄργεϊ ἐμίσγετο τῷ ναυκλήρῳ τῆς νέος	5	Indicative
οἳ δ̓ ὑπὲρ αὐτέων δῄουν ἀλλήλων ἀμφὶ στήθεσσι βοείας ἀσπίδας εὐκύκλους λαισήϊά τε πτερόεντα .	4	Indicative
ἐάν τις φάγῃ ἐκ τοῦ ἐμοῦ ἄρτου ζήσει εἰς τὸν αἰῶνα	7	Indicative
πᾶσα δὲ Μυρμιδόνων τε πόλις κλειτή τ̓ Ἰαωλκὸς Ἄρνη τ̓ ἠδ̓ Ἑλίκη Ἄνθειά τε ποιήεσσα φωνῇ ὕπ̓ ἀμφοτέρων μεγάλ̓ ἴαχον ·	19	Indicative
Δι’ ἣν αἰτίαν ἀναμιμνῄσκω σε ἀναζωπυρεῖν τὸ χάρισμα τοῦ θεοῦ ὅ ἐστιν ἐν σοὶ διὰ τῆς ἐπιθέσεως τῶν χειρῶν μου	3	Indicative
ἢ γυμνὸν καὶ περιεβάλομεν	3	Indicative
Ἥρῃ δ̓ οὔ τι τόσον νεμεσίζεται οὐ δὲ χολοῦται ·	8	Indicative
ἐκδιδοῦσι δὲ αὐταὶ ἑωυτάς .	0	Indicative
ἐξελθὼν δὲ οὐκ ἐδύνατο λαλῆσαι αὐτοῖς καὶ ἐπέγνωσαν ὅτι ὀπτασίαν ἑώρακεν ἐν τῷ ναῷ	7	Indicative
ἐὰν δὲ μὴ παρασκευάζῃ , χαίρειν ἐατέον , σαφῶς ὑπουργὸν ἐν τούτοις ποιῶν τὴν ἀρετὴν τῆς ἡδονῆς καὶ θεραπαίνης τάξιν ἐπέχουσαν .	3	Subjunctive
ὅταν γὰρ εὖ φρονῇς , τόθ̓ ἡγήσει σὺ νῷν .	3	Subjunctive
ἀλλ̓ ὅτε δὴ τὸ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος , δεινὰ δ̓ ὁμοκλήσας προσέφη ἑκάεργος Ἀπόλλων ·	12	Indicative
δειξάτω ἐκ τῆς καλῆς ἀναστροφῆς τὰ ἔργα αὐτοῦ ἐν πραΰτητι σοφίας	0	Imperative-Jussive
οἱ γὰρ καθεύδοντες νυκτὸς καθεύδουσιν καὶ οἱ μεθυσκόμενοι νυκτὸς μεθύουσιν	4	Indicative
οὔ μιν ἔγωγε φεύξομαι ἐκ πολέμοιο δυσηχέος , ἀλλὰ μάλ̓ ἄντην στήσομαι , ἤ κε φέρῃσι μέγα κράτος , ἦ κε φεροίμην .	15	Subjunctive
εἵλετο δ̓ ἄλκιμα δοῦρε δύω κεκορυθμένα χαλκῷ ὀξέα ·	0	Indicative
προσαγαγόντος δ̓ αὐτοῦ τὸ πρόσωπον πρὸς τὴν κύλικα ἐγγυτέρω τὴν κύλικα τοῦ ἑαυτοῦ στόματος ἦγεν , ἵνα δὴ ἡ κεφαλὴ τῇ κεφαλῇ ἀσσοτέρα γένηται .	23	Subjunctive
λέγω δὲ ὑμῖν	0	Indicative
δός μοι σεαυτόν , μὴ τοσοῦτον ὡς δάκνει θυμῷ δύσοργος ·	0	Imperative-Jussive
ἤρικε δ̓ ἱπποδάσεια κόρυς περὶ δουρὸς ἀκωκῇ πληγεῖσ̓ ἔγχεΐ τε μεγάλῳ καὶ χειρὶ παχείῃ , ἐγκέφαλος δὲ παῤ αὐλὸν ἀνέδραμεν ἐξ ὠτειλῆς αἱματόεις ·	19	Indicative
συνήρχετο δὲ καὶ τὸ πλῆθος τῶν πέριξ πόλεων Ἱερουσαλήμ φέροντες ἀσθενεῖς καὶ ὀχλουμένους ὑπὸ πνευμάτων ἀκαθάρτων οἵτινες ἐθεραπεύοντο ἅπαντες	17	Indicative
ἀλλ̓ εἴσιθ̓ .	1	Imperative-Jussive
τί ποιεῖτε λύοντες τὸν πῶλον	1	Indicative
πρόσελθε καὶ κολλήθητι τῷ ἅρματι τούτῳ	2	Imperative-Jussive
ὃς ὤφθη ἐπὶ ἡμέρας πλείους τοῖς συναναβᾶσιν αὐτῷ ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας εἰς Ἱερουσαλήμ οἵτινες νῦν εἰσιν μάρτυρες αὐτοῦ πρὸς τὸν λαόν	15	Indicative
Μαζάρης δὲ μετὰ τοῦτο ἔπεμπε ἐς τὴν Κύμην ἀγγέλους ἐκδιδόναι κελεύων Πακτύην	4	Indicative
ἀπόστειλον εἰς Ἰόππην καὶ μετάπεμψαι Σίμωνα τὸν ἐπικαλούμενον Πέτρον ὃς λαλήσει ῥήματα πρὸς σὲ ἐν οἷς σωθήσῃ σὺ καὶ πᾶς ὁ οἶκός σου	10	Indicative
οὐ μὲν ἔοικεν ἀρχὸν ἐόντα κακῶν ἐπιβασκέμεν υἷας Ἀχαιῶν .	2	Indicative
ὤ μοι Πηλέος υἱὲ δαΐφρονος ἦ μάλα λυγρῆς πεύσεαι ἀγγελίης , ἣ μὴ ὤφελλε γενέσθαι .	13	Indicative
ὅτι δὲ καλλίστη εἴη καὶ στέρνα κρείττω λόγου παντὸς ἔχοι λέγοντός τινος ἰτέον ἡμῖν , ἔφη , θεασομένοις τὴν γυναῖκα ·	3	Optative-Desiderative
καὶ ὅτε ἐγένετο ἐτῶν δώδεκα ἀναβαινόντων αὐτῶν κατὰ τὸ ἔθος τῆς ἑορτῆς καὶ τελειωσάντων τὰς ἡμέρας ἐν τῷ ὑποστρέφειν αὐτοὺς ὑπέμεινεν Ἰησοῦς ὁ παῖς ἐν Ἱερουσαλήμ καὶ οὐκ ἔγνωσαν οἱ γονεῖς αὐτοῦ	28	Indicative
μὴ φοβοῦ ἀλλὰ λάλει καὶ μὴ σιωπήσῃς διότι ἐγώ εἰμι μετὰ σοῦ καὶ οὐδεὶς ἐπιθήσεταί σοι τοῦ κακῶσαί σε διότι λαός ἐστίν μοι πολὺς ἐν τῇ πόλει ταύτῃ	14	Indicative
Φίλιππος δὲ εὑρέθη εἰς Ἄζωτον καὶ διερχόμενος εὐηγγελίζετο τὰς πόλεις πάσας ἕως τοῦ ἐλθεῖν αὐτὸν εἰς Καισάριαν	2	Indicative
ὑμῶν δὲ ὁ πατὴρ οἶδεν ὅτι χρῄζετε τούτων	4	Indicative
τοὶ δ̓ ἱδρύνθησαν ἅπαντες .	2	Indicative
ἐπιγνόντες δὲ οἱ ἀδελφοὶ κατήγαγον αὐτὸν εἰς Καισάριαν καὶ ἐξαπέστειλαν αὐτὸν εἰς Ταρσόν	9	Indicative
πολλὰς δὲ στίχας ἡρώων , πολλὰς δὲ καὶ ἵππων Αἰνείας ὑπερᾶλτο θεοῦ ἀπὸ χειρὸς ὀρούσας , ἷξε δ̓ ἐπ̓ ἐσχατιὴν πολυάϊκος πολέμοιο , ἔνθά τε Καύκωνες πόλεμον μέτα θωρήσσοντο .	16	Indicative
πορευθέντες δὲ οἱ μαθηταὶ καὶ ποιήσαντες καθὼς προσέταξεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς ἤγαγον τὴν ὄνον καὶ τὸν πῶλον καὶ ἐπέθηκαν ἐπ’ αὐτῶν τὰ ἱμάτια καὶ ἐπεκάθισεν ἐπάνω αὐτῶν	18	Indicative
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ , καὶ τότ̓ ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ , καί μιν γουνάσομαι καί μιν πείσεσθαι ὀΐω .	20	Indicative
πείθου λέγοντι κοὐχ ἁμαρτήσει ποτέ .	0	Imperative-Jussive
ἔστιν ὁ ζητῶν καὶ κρίνων	0	Indicative
ὅτε γέγονα ἀνήρ κατήργηκα τὰ τοῦ νηπίου	3	Indicative
εἰ τούτω κε λάβοιμεν , ἐελποίμην κεν Ἀχαιοὺς αὐτονυχὶ νηῶν ἐπιβησέμεν ὠκειάων .	3	Optative-Desiderative
οἵ ῥα τότ̓ ἀλλήλοισι χόλον θυμαλγέ̓ ἔχοντες συνεχέως ἐμάχοντο δέκα πλείους ἐνιαυτούς ·	8	Indicative
καὶ ἔδωκα αὐτῇ χρόνον ἵνα μετανοήσῃ καὶ οὐ θέλει μετανοῆσαι ἐκ τῆς πορνείας αὐτῆς	8	Indicative
τίν̓ εἰσδέδεγμαι πημονὴν ὑπόστεγον λαθραῖον ;	1	Indicative
ἀνέβαινε γὰρ ἕκαστος τῶν ἐρσένων τούτων εἴκοσι ἵππους .	0	Indicative
δειλός τοι ἀνὴρ φίλον ἄλλοτε ἄλλον ποιεῖται , σὲ δὲ μή τι νόον κατελεγχέτω εἶδος .	13	Imperative-Jussive
εἰ δέ τις τῶν ἰδίων καὶ μάλιστα οἰκείων οὐ προνοεῖται τὴν πίστιν ἤρνηται καὶ ἔστιν ἀπίστου χείρων	12	Indicative
μέγα γάρ οἱ ἔδωκε Ζεὺς ἄφενος , ναῖεν δ̓ ὅ γ̓ ἐν εὐρυχόρῳ Σικυῶνι ·	7	Indicative
τὰ δ̓ ἄλλα πράξω κοὐ καμεῖ τοὐμὸν μέρος .	5	Indicative
ἄφνω γὰρ αὐτοῖς καὶ ἀπροσδοκήτως τοῦ Λυσάνδρου προσπεσόντος , ὀκτὼ μόναι τριήρεις ἐξέφυγον μετὰ Κόνωνος , αἱ δ̓ ἄλλαι μικρὸν ἀπολείπουσαι διακοσίων ἀπήχθησαν αἰχμάλωτοι .	12	Indicative
ἐπὶ δὲ τούτων Θεμιστοκλῆς διὰ τὴν στρατηγίαν καὶ ἀγχίνοιαν ἀποδοχῆς ἔτυχεν οὐ μόνον παρὰ τοῖς πολίταις , ἀλλὰ καὶ παρὰ πᾶσι τοῖς Ἕλλησι .	10	Indicative
ἕζετο γὰρ προϊδών , τὸ δ̓ ὑπέρπτατο χάλκεον ἔγχος , ἐν γαίῃ δ̓ ἐπάγη ·	0	Indicative
θεσπέσιον γάρ σφιν φόβον ἔμβαλε Φοῖβος Ἀπόλλων ·	4	Indicative
Ἠσαΐας δὲ ἀποτολμᾷ καὶ λέγει	4	Indicative
πολλή τέ οἱ ἕσπετο τιμὴ ῥεῖα μάλ̓ , ᾧ πρόφρων γε θεὰ ὑποδέξεται εὐχάς , καί τέ οἱ ὄλβον ὀπάζει , ἐπεὶ δύναμίς γε πάρεστιν .	19	Indicative
καὶ ἄλλο βιβλίον ἠνοίχθη ὅ ἐστιν τῆς ζωῆς	5	Indicative
Ἀδελφοί μὴ παιδία γίνεσθε ταῖς φρεσίν ἀλλὰ τῇ κακίᾳ νηπιάζετε	9	Imperative-Jussive
αὐτὸ τὸ πνεῦμα συνμαρτυρεῖ τῷ πνεύματι ἡμῶν ὅτι ἐσμὲν τέκνα θεοῦ	8	Indicative
εὗρες γὰρ χάριν παρὰ τῷ θεῷ	0	Indicative
τίν̓ αὖ σὺ τήνδε πρὸς θυρῶνος ἐξόδοις ἐλθοῦσα φωνεῖς , ὦ κασιγνήτη , φάτιν , κοὐδ̓ ἐν χρόνῳ μακρῷ διδαχθῆναι θέλεις θυμῷ ματαίῳ μὴ χαρίζεσθαι κενά ;	8	Indicative
τῷ αἰτοῦντί σε δός καὶ τὸν θέλοντα ἀπὸ σοῦ δανίσασθαι μὴ ἀποστραφῇς	3	Imperative-Jussive
τοῦτ’ ἔστιν Χριστὸν καταγαγεῖν	1	Indicative
ἐπορᾶν δὲ ἐκκείμενον τέταγμαι ἐγώ .	3	Indicative
καὶ τάφον Ἀριστόξενος αὐτοῦ δείκνυσθαὶ φησιν ὑπὸ Κρητῶν τῆς Περγαμίας περὶ τὴν ξενικὴν ὁδόν .	5	Indicative
γλίσχρον γὰρ αὐτοῖς ἐστι δεῖπνον , ὅπως δἰ αὑτῶν ἀμυνόμενοι τὴν ἔνδειαν ἀναγκάζωνται τολμᾶν καὶ πανουργεῖν .	12	Subjunctive
ἀπὸ δὲ τῶν δοκούντων εἶναί τι ὁποῖοί ποτε ἦσαν οὐδέν μοι διαφέρει	11	Indicative
ἐρωτήσω ὑμᾶς καὶ ἐγώ λόγον καὶ εἴπατέ μοι	6	Imperative-Jussive
τί φής , παῖ ;	1	Indicative
τὴν δὲ δύναμιν τῶν Βαβυλωνίων πολλοῖσι μὲν καὶ ἄλλοισι δηλώσω ὅση τις ἐστί ἐν δὲ δὴ καὶ τῷδε	9	Indicative
τὰ δὲ πέντε τῶν ἐτέων τὰ ἑπόμενα τοῖσι ἓξ Ἀλυάττης ὁ Σαδυάττεω ἐπολέμεε ὃς παραδεξάμενος ὡς καὶ πρότερον μοι δεδήλωται παρὰ τοῦ πατρὸς τὸν πόλεμον προσεῖχε ἐντεταμένως	19	Indicative
μὴ γογγύζετε μετ’ ἀλλήλων	1	Imperative-Jussive
τῇ δ̓ ἔκθοῤ ἄναξ κρατερὸς Πολυδέγμων ·	2	Indicative
ἀλλ̓ ὃ μὲν οὕτω φησὶ καὶ εὔχεται οὕνεκ̓ Ἀχιλλεὺς νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσι μένει κεχολωμένος ἦτορ ·	12	Indicative
κάτισον τῶν δορυφόρων ἐπὶ πάσῃσι τῇσι πύλῃσι φυλάκους οἳ λεγόντων πρὸς τοὺς ἐκφέροντας τὰ χρήματα ἀπαιρεόμενοι ὡς σφέα ἀναγκαίως ἔχει δεκατευθῆναι τῷ Διί	9	Imperative-Jussive
καὶ τὸν θανόντα τόνδε συνθάπτειν θέλω καὶ ξυμπονεῖν καὶ μηδὲν ἐλλείπειν ὅσων χρὴ τοῖς ἀρίστοις ἀνδράσιν πονεῖν βροτούς .	12	Indicative
οἳ ἐπείτε ἀπίκοντο παντὶ στόλῳ ἐς τὴν Σικελίην ἀπέθανον μάχῃ ἑσσωθέντες ὑπό τε Φοινίκων καὶ Ἐγεσταίων	8	Indicative
ὦ κακάγγελτά μοι προπέμψας ἄχη , τίνα θροεῖς λόγον ;	7	Indicative
πλέον μέντοι τούτου οὐδὲ πειρᾶσθαι παραινέει	5	Indicative
Πολλοὶ οὖν ἀκούσαντες ἐκ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ εἶπον	7	Indicative
μετὰ δὲ Ματιηνοὺς μὲν ἐν δεξιῇ ἔχει ῥέων ἐκ δὲ τοῦ ἑτέρου Φρύγας	6	Indicative
κέχυται νόσος , ὦ πόποι , οἷον ἀναρσίων οὔπω Ἡρακλέους ἀγακλειτὸν ἐπέμολε πάθος οἰκτίσαι .	0	Indicative
πρωτογόνων δ̓ ἐρίφων , ὁπότ̓ ἂν κρύος ὥριον ἔλθῃ , δέρματα συρράπτειν νεύρῳ βοός , ὄφῤ ἐπὶ νώτῳ ὑετοῦ ἀμφιβάλῃ ἀλέην ·	19	Subjunctive
ὣς ἄρα φωνήσασα πάλιν τράπεθ̓ υἷος ἑοῖο , καὶ στρεφθεῖσ̓ ἁλίῃσι κασιγνήτῃσι μετηύδα ·	12	Indicative
τὸ μὲν οὖν ἐλεγεῖον οἱ Λακεδαιμόνιοι ἐξεκόλαψαν εὐθὺς τότε ἀπὸ τοῦ τρίποδος τοῦτο καὶ ἐπέγραψαν ὀνομαστὶ τὰς πόλεις ὅσαι ξυγκαθελοῦσαι τὸν βάρβαρον ἔστησαν τὸ ἀνάθημα ·	22	Indicative
ἐν ᾧ καὶ πιστεύσαντες ἐσφραγίσθητε τῷ πνεύματι τῆς ἐπαγγελίας τῷ ἁγίῳ ὅς ἐστιν ἀρραβὼν τῆς κληρονομίας ἡμῶν εἰς ἀπολύτρωσιν τῆς περιποιήσεως εἰς ἔπαινον τῆς δόξης αὐτοῦ	4	Indicative
ἀσφαλῶς οὖν γινωσκέτω πᾶς οἶκος Ἰσραὴλ ὅτι καὶ κύριον αὐτὸν καὶ Χριστὸν ἐποίησεν ὁ θεός τοῦτον τὸν Ἰησοῦν ὃν ὑμεῖς ἐσταυρώσατε	12	Indicative
οἶον δὴ καὶ τόνδε βροτὸν κρατερόν τε μέγαν τε σὰς ἐς χεῖρας ἄγουσιν , ἵνα κλέος ἐσθλὸν ἄρηαι .	17	Subjunctive
ἐν δὲ ταύτῃ τῇ πόλι λέγεται εἶναι ὑπὸ τῶν Ἀρκάδων τὸ Στυγὸς ὕδωρ καὶ δὴ καὶ ἔστι τοιόνδε τι	5	Indicative
ἀπικόμενος δὲ ἐπὶ τὴν λίμνην τά περ ἡ τῶν Βαβυλωνίων βασίλεια ἐποίησε κατά τε τὸν ποταμὸν καὶ κατὰ τὴν λίμνην ἐποίεε καὶ ὁ Κῦρος ἕτερα τοιαῦτα	11	Indicative
νυνὶ μὲν ἥκουσιν Μεγαρόθεν , εἰσὶ δὲ Κορίνθιαι ·	5	Indicative
ὕστερον αὖτε μαχησόμεθ̓ εἰς ὅ κε δαίμων ἄμμε διακρίνῃ , δώῃ δ̓ ἑτέροισί γε νίκην .	8	Subjunctive
καὶ προσελθόντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἦραν τὸ πτῶμα καὶ ἔθαψαν αὐτόν καὶ ἐλθόντες ἀπήγγειλαν τῷ Ἰησοῦ	13	Indicative
ἐκ γάρ σφεας χειρῶν φύγον ἡνία σιγαλόεντα , τὼ δὲ κυκηθήτην ·	10	Indicative
νῦν δ̓ ἂν πολλὰ πάθῃσι φίλου ἀπὸ πατρὸς ἁμαρτὼν Ἀστυάναξ , ὃν Τρῶες ἐπίκλησιν καλέουσιν ·	14	Indicative
κάμηλον ἵππος φοβέεται , καὶ οὐκ ἀνέχεται οὔτε τὴν ἰδέην αὐτοῦ ὁρέων οὔτε τὴν ὀδμὴν ὀσφραινόμενος .	6	Indicative
τῶν δ̓ ἀδικησάντων τίσις ἔσσεται ἤματα πάντα , οἵ κεν μὴ θυσίῃσι τεὸν μένος ἱλάσκωνται εὐαγέως ἔρδοντες , ἐναίσιμα δῶρα τελοῦντες .	14	Subjunctive
κύριε πάντοτε δὸς ἡμῖν τὸν ἄρτον τοῦτον	2	Imperative-Jussive
ἀνεδέχθη μὲν γὰρ ἀσπίς καὶ τοῦτο οὐκ ἔστι ἄλλως εἰπεῖν	0	Indicative
οἱ δὲ λοιποὶ ἐπωρώθησαν	3	Indicative
καὶ αὐτὸς ἦν Σαμαρίτης	2	Indicative
ὃν παραγενόμενον ἀνήγαγον εἰς τὸ ὑπερῷον καὶ παρέστησαν αὐτῷ πᾶσαι αἱ χῆραι κλαίουσαι καὶ ἐπιδεικνύμεναι χιτῶνας καὶ ἱμάτια ὅσα ἐποίει μετ’ αὐτῶν οὖσα ἡ Δορκάς	7	Indicative
καὶ ἰδὼν αὐτὴν ὁ κύριος ἐσπλαγχνίσθη ἐπ’ αὐτὴν καὶ εἶπεν αὐτῇ	5	Indicative
Ἕκτωρ δ̓ ἐν Σκαιῇσι πύλῃς ἔχε μώνυχας ἵππους ·	5	Indicative
βίου δὲ τοῦ παρόντος οὐ μνείαν ἔχεις ;	6	Indicative
ἔρρανε δὲ ὁ Ἀλέξανδρος καὶ μύρῳ σπουδαίῳ καὶ οἴνῳ εὐώδει τὸ δάπεδον .	0	Indicative
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἕτερος ἐπιτιμῶν αὐτῷ ἔφη	6	Indicative
ἐγὼ γάρ εἰμι πρεσβύτης καὶ ἡ γυνή μου προβεβηκυῖα ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτῆς	2	Indicative
λέγω ὑμῖν ὅτι οὕτως χαρὰ ἐν τῷ οὐρανῷ ἔσται ἐπὶ ἑνὶ ἁμαρτωλῷ μετανοοῦντι ἢ ἐπὶ ἐνενήκοντα ἐννέα δικαίοις οἵτινες οὐ χρείαν ἔχουσιν μετανοίας	0	Indicative
οἵη μὲν Σάμιον μανίη κατέδησε Θεανοῦς Πυθαγόρην , ἑλίκων κομψὰ γεωμετρίης εὑρόμενον , καὶ κύκλον ὅσον περιβάλλεται αἰθὴρ βαιῇ ἐνὶ σφαίρῃ πάντ̓ ἀπομασσόμενον .	16	Indicative
ἡμεῖς δὲ ἐξεπλεύσαμεν μετὰ τὰς ἡμέρας τῶν ἀζύμων ἀπὸ Φιλίππων καὶ ἤλθομεν πρὸς αὐτοὺς εἰς τὴν Τρῳάδα ἄχρι ἡμερῶν πέντε ὅπου διετρίψαμεν ἡμέρας ἑπτά	21	Indicative
ὁ ἑωρακὼς ἐμὲ ἑώρακεν τὸν πατέρα	3	Indicative
κύριε εἰ πατάξομεν ἐν μαχαίρῃ	2	Indicative
ξεῖνε Μακεδών ἡμῖν νόμος ἐστὶ τοῖσι Πέρσῃσι ἐπεὰν δεῖπνον προτιθώμεθα μέγα τότε καὶ τὰς παλλακὰς καὶ τὰς κουριδίας γυναῖκας ἐσάγεσθαι παρέδρους	9	Subjunctive
εἴπατε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ καὶ τῷ Πέτρῳ ὅτι προάγει ὑμᾶς εἰς τὴν Γαλιλαίαν	8	Indicative
οὕτω μὲν Πέρσαι λέγουσι γενέσθαι καὶ διὰ τὴν Ἰλίου ἅλωσιν εὑρίσκουσι σφίσι ἐοῦσαν τὴν ἀρχήν τῆς ἔχθρης τῆς ἐς τοὺς Ἕλληνας	10	Indicative
τὴν δὲ βασιλείαν διαδεξάμενος Ἱέρων ὁ πρεσβύτατος τῶν ἀδελφῶν οὐχ ὁμοίως ἦρχε τῶν ὑποτεταγμένων ·	11	Indicative
καὶ προσῆλθον αὐτῷ οἱ Φαρισαῖοι πειράζοντες αὐτὸν καὶ λέγοντες	1	Indicative
ἄφαρ δ̓ ἀφέηκε πάρος φίλα οἰκί̓ ἱκέσθαι , οὐ δ̓ ἐτέλεσσε φέρων δόμεναι τεκέεσσιν ἑοῖσιν .	2	Indicative
καὶ προσήνεγκαν αὐτῷ πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας ποικίλαις νόσοις καὶ βασάνοις συνεχομένους καὶ δαιμονιζομένους καὶ σεληνιαζομένους καὶ παραλυτικούς καὶ ἐθεράπευσεν αὐτούς	19	Indicative
παῤ ὧν βεβαίως ἀσφαλῶς τ̓ ἔξεστί σοι μικροῦ πρίασθαι κέρματος τὴν ἡδονήν .	5	Indicative
ἐκ γὰρ περισσεύματος καρδίας λαλεῖ τὸ στόμα αὐτοῦ	4	Indicative
δίχα δέ σφισιν ἥνδανε βουλή , ἠὲ διαπραθέειν ἢ ἄνδιχα πάντα δάσασθαι κτῆσιν ὅσην πτολίεθρον ἐπήρατον ἐντὸς ἔεργεν ·	17	Indicative
οἴδατε δὲ ὅτι δι’ ἀσθένειαν τῆς σαρκὸς εὐηγγελισάμην ὑμῖν τὸ πρότερον καὶ τὸν πειρασμὸν ὑμῶν ἐν τῇ σαρκί μου οὐκ ἐξουθενήσατε οὐδὲ ἐξεπτύσατε ἀλλὰ ὡς ἄγγελον θεοῦ ἐδέξασθέ με ὡς Χριστὸν Ἰησοῦν	27	Indicative
Ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος ἔρχεταί τις παρὰ τοῦ ἀρχισυναγώγου λέγων ὅτι	3	Indicative
ἐλαύνοντι γάρ οἱ ὑπὸ τοὺς πόδας τοῦ ἵππου ὑπέδραμε κύων καὶ ὁ ἵππος οὐ προϊδὼν ἐφοβήθη τε καὶ στὰς ὀρθὸς ἀπεσείσατο τὸν Φαρνούχεα	8	Indicative
ποία ἐστὶν ἐντολὴ πρώτη πάντων	1	Indicative
ὅτι τὰ ῥήματα ἃ ἔδωκάς μοι δέδωκα αὐτοῖς καὶ αὐτοὶ ἔλαβον καὶ ἔγνωσαν ἀληθῶς ὅτι παρὰ σοῦ ἐξῆλθον καὶ ἐπίστευσαν ὅτι σύ με ἀπέστειλας	10	Indicative
ἦ γὰρ νοεῖς θάπτειν σφ̓ , ἀπόρρητον πόλει ;	2	Indicative
οἳ δ̓ ἐς Πανθοΐδην ἀγαπήνορα Πουλυδάμαντα πάντες ἐπεσσεύοντ̓ , ἐπεὶ Ἕκτορος ἔκλυον αὐδήν .	11	Indicative
πονηρὲ δοῦλε καὶ ὀκνηρέ ᾔδεις ὅτι θερίζω ὅπου οὐκ ἔσπειρα καὶ συνάγω ὅθεν οὐ διεσκόρπισα	14	Indicative
ἀλλὰ ἡγιάσθητε	1	Indicative
καὶ ἐγένετο θάμβος ἐπὶ πάντας καὶ συνελάλουν πρὸς ἀλλήλους λέγοντες	1	Indicative
ὃ δ̓ ὑπ̓ οὔατος αὐχένα θεῖνε Πηνέλεως , πᾶν δ̓ εἴσω ἔδυ ξίφος , ἔσχεθε δ̓ οἶον δέρμα , παρηέρθη δὲ κάρη , ὑπέλυντο δὲ γυῖα .	11	Indicative
οἴμ̓ ὡς ἔοικας ὀρθὰ μαρτυρεῖν ἄγαν .	2	Indicative
ἰόντες δὲ οἱ Δόλογκοι τὴν ἱρὴν ὁδὸν διὰ Φωκέων τε καὶ Βοιωτῶν ἤισαν	12	Indicative
ἔστι δὲ τοῦτο τὸ τέμενος ἔκ τινων χρόνων ἄσυλον τετηρημένον , καὶ τοῖς ἀτυχοῦσιν οἰκέταις καὶ κυρίοις ἀγνώμοσι περιπεπτωκόσι πολλὴν παρέχεται βοήθειαν ·	0	Indicative
διὰ γὰρ ἀρετὴν γῆς αἵ τε δυνάμεις τισὶ μείζους ἐγγιγνόμεναι στάσεις ἐνεποίουν ἐξ ὧν ἐφθείροντο , καὶ ἅμα ὑπὸ ἀλλοφύλων μᾶλλον ἐπεβουλεύοντο .	14	Indicative
ὃ δ̓ ἄρα Γλαῦκον τέκεθ̓ υἱόν , αὐτὰρ Γλαῦκος τίκτεν ἀμύμονα Βελλεροφόντην ·	4	Indicative
διέλθωμεν δὴ ἕως Βηθλεὲμ καὶ ἴδωμεν τὸ ῥήμα τοῦτο τὸ γεγονὸς ὃ ὁ κύριος ἐγνώρισεν ἡμῖν	0	Subjunctive
εἰ δὲ σύ γ̓ ἐς πόλεμον πωλήσεαι , ἦ τέ σ̓ ὀΐω ῥιγήσειν πόλεμόν γε καὶ εἴ χ̓ ἑτέρωθι πύθηαι .	6	Subjunctive
καὶ τά γ̓ Ἀθηναίῃ ληΐτιδι δῖος Ὀδυσσεὺς ὑψόσ̓ ἀνέσχεθε χειρὶ καὶ εὐχόμενος ἔπος ηὔδα ·	8	Indicative
δοὺς δὲ αὐτῇ χεῖρα ἀνέστησεν αὐτήν	4	Indicative
κάρτα δὲ πολλοὺς φονεύσαντες ἑπτακοσίους αὐτῶν ἐζώγρησαν	6	Indicative
ἀλλ̓ οὐκ οἰωνοῖσιν ἐρύσατο κῆρα μέλαιναν , ἀλλ̓ ἐδάμη ὑπὸ χερσὶ ποδώκεος Αἰακίδαο ἐν ποταμῷ , ὅθι περ Τρῶας κεράϊζε καὶ ἄλλους .	8	Indicative
Σὺ οὖν τέκνον μου ἐνδυναμοῦ ἐν τῇ χάριτι τῇ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ καὶ ἃ ἤκουσας παρ’ ἐμοῦ διὰ πολλῶν μαρτύρων ταῦτα παράθου πιστοῖς ἀνθρώποις οἵτινες ἱκανοὶ ἔσονται καὶ ἑτέρους διδάξαι	14	Indicative
ὥστε ὃς ἂν ἐσθίῃ τὸν ἄρτον ἢ πίνῃ τὸ ποτήριον τοῦ κυρίου ἀναξίως ἔνοχος ἔσται τοῦ σώματος καὶ τοῦ αἵματος τοῦ κυρίου	3	Subjunctive
σπέρμα Ἀβραάμ ἐσμεν καὶ οὐδενὶ δεδουλεύκαμεν πώποτε	5	Indicative
ἐγὼ οὐκ ἀναβαίνω εἰς τὴν ἑορτὴν ταύτην ὅτι ὁ ἐμὸς καιρὸς οὔπω πεπλήρωται	2	Indicative
ἐκτὸς μὲν δὴ λέξο γέρον φίλε , μή τις Ἀχαιῶν ἐνθάδ̓ ἐπέλθῃσιν βουληφόρος , οἵ τέ μοι αἰεὶ βουλὰς βουλεύουσι παρήμενοι , ἣ θέμις ἐστί ·	11	Subjunctive
αὐτὸς ἠγέρθη ἀπὸ τῶν νεκρῶν καὶ διὰ τοῦτο αἱ δυνάμεις ἐνεργοῦσιν ἐν αὐτῷ	1	Indicative
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ παρέλθῃ ἡ γενεὰ αὕτη μέχρις οὗ ταῦτα πάντα γένηται	14	Subjunctive
καὶ διὰ τοῦτο πέμπει αὐτοῖς ὁ θεὸς ἐνέργειαν πλάνης εἰς τὸ πιστεῦσαι αὐτοὺς τῷ ψεύδει ἵνα κριθῶσιν ἅπαντες οἱ μὴ πιστεύσαντες τῇ ἀληθείᾳ ἀλλὰ εὐδοκήσαντες τῇ ἀδικίᾳ	16	Subjunctive
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ εὐνοῦχος τῷ Φιλίππῳ εἶπεν	6	Indicative
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ἤγερθεν ὁμηγερέες τ̓ ἐγένοντο πρῶτον μὲν κατὰ πυρκαϊὴν σβέσαν αἴθοπι οἴνῳ πᾶσαν , ὁπόσσον ἐπέσχε πυρὸς μένος ·	6	Indicative
καὶ εἱστήκει ὁ λαὸς θεωρῶν	1	Indicative
ἐς δὲ τὴν Κρήτην ἐρημωθεῖσαν ὡς λέγουσι Πραίσιοι ἐσοικίζεσθαι ἄλλους τε ἀνθρώπους καὶ μάλιστα Ἕλληνας	6	Indicative
τῇ ὕπο πᾶς ἐάλη , τὸ δ̓ ὑπέρπτατο χάλκεον ἔγχος , καρφαλέον δέ οἱ ἀσπὶς ἐπιθρέξαντος ἄϋσεν ἔγχεος ·	16	Indicative
ἀγχοῦ δ̓ ἱσταμένη ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	5	Indicative
οὐκέτι τὸν ἄθικτον εἶμι γᾶς ἐπ̓ ὀμφαλὸν σέβων , οὐ δ̓ ἐς τὸν Ἀβαῖσι ναὸν οὐ δὲ τὰν Ὀλυμπίαν , εἰ μὴ τάδε χειρόδεικτα πᾶσιν ἁρμόσει βροτοῖς .	3	Indicative
Δηΐφοβος δ̓ ἐν τοῖσι μέγα φρονέων ἐβεβήκει Πριαμίδης , πρόσθεν δ̓ ἔχεν ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην κοῦφα ποσὶ προβιβὰς καὶ ὑπασπίδια προποδίζων .	6	Indicative
ἀλλ̓ εἴ τι χρῄζεις ἱστορεῖν , πάρειμ̓ ἐγώ .	6	Indicative
Λακεδαιμόνιοι δὲ ἀπωσάμενοι τῶν Ἰώνων τοὺς ἀγγέλους ὅμως ἀπέστειλαν πεντηκοντέρῳ ἄνδρας ὡς μὲν ἐμοὶ δοκέει κατασκόπους τῶν τε Κύρου πρηγμάτων καὶ Ἰωνίης	8	Indicative
ταύτῃ μὲν γὰρ ἡ Μηδικὴ χώρη πρὸς Σασπείρων ὀρεινή ἐστι κάρτα καὶ ὑψηλή τε καὶ ἴδῃσι συνηρεφής ἡ δὲ ἄλλη Μηδικὴ χώρη ἐστὶ πᾶσα ἄπεδος	22	Indicative
τίπτε τὰρ ὧδ̓ Ἀχιλεὺς ὀλοφύρεται υἷας Ἀχαιῶν , ὅσσοι δὴ βέλεσιν βεβλήαται ;	11	Indicative
ἄφετε τὰ παιδία ἔρχεσθαι πρός με	0	Imperative-Jussive
ἀσπάσασθε Ἀνδρόνικον καὶ Ἰουνιᾶν τοὺς συγγενεῖς μου καὶ συναιχμαλώτους μου οἵτινές εἰσιν ἐπίσημοι ἐν τοῖς ἀποστόλοις οἳ καὶ πρὸ ἐμοῦ γέγοναν ἐν Χριστῷ	0	Imperative-Jussive
τὸν δ̓ εὗρεν παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ εὐνῇ ἔνι μαλακῇ ·	2	Indicative
φιλέει δέ κως προσημαίνειν εὖτ’ ἂν μέλλῃ μεγάλα κακὰ ἢ πόλι ἢ ἔθνεϊ ἔσεσθαι	6	Subjunctive
τῷ θεῷ προσκύνησον	2	Imperative-Jussive
ὣς φάτο Πηλεΐδης , ταχέες δ̓ ἱππῆες ἄγερθεν .	1	Indicative
καὶ ναὸν οὐκ εἶδον ἐν αὐτῇ	3	Indicative
αὐτὸς δὲ μετὰ πρώτοισι πονεῖτο .	4	Indicative
εἴτε παρακαλούμεθα ὑπὲρ τῆς ὑμῶν παρακλήσεως τῆς ἐνεργουμένης ἐν ὑπομονῇ τῶν αὐτῶν παθημάτων ὧν καὶ ἡμεῖς πάσχομεν	16	Indicative
τοῖά μοι πάννυχα καὶ φαέθοντ̓ ἀνεστέναζες ὠμόφρων ἐχθοδόπ̓ Ἀτρείδαις οὐλίῳ σὺν πάθει .	5	Indicative
περὶ γὰρ σοῦ νῦν εὔπειστα λέγει , καὶ πᾶς ὁ κλύων τοῦ λέξαντος χαίρει μᾶλλον τοῖς σοῖς ἄχεσιν καθυβρίζων .	5	Indicative
ὁ δὲ Ἅρπαγος ὡς εἶδε τὸν βουκόλον ἔνδον ἐόντα οὐ τρέπεται ἐπὶ ψευδέα ὁδόν ἵνα μὴ ἐλεγχόμενος ἁλίσκηται ἀλλὰ λέγει τάδε	4	Indicative
προφήτευσον	0	Imperative-Jussive
μετὰ δὲ τὴν ναυμαχίην τὴν ὑπὲρ Μιλήτου γενομένην Φοίνικες κελευσάντων Περσέων κατῆγον ἐς Σάμον Αἰάκεα τὸν Συλοσῶντος ὡς πολλοῦ τε ἄξιον γενόμενον σφίσι καὶ μεγάλα κατεργασάμενον	11	Indicative
ἐκεῖνοι δὲ ἔδοξαν ὅτι περὶ τῆς κοιμήσεως τοῦ ὕπνου λέγει	2	Indicative
ἀφίκοιτ̓ ἀφίκοιτο ·	0	Optative-Desiderative
καὶ ἐκπορευομένου αὐτοῦ ἀπὸ Ἰερειχὼ καὶ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ καὶ ὄχλου ἱκανοῦ ὁ υἱὸς Τιμαίου Βαρτιμαῖος τυφλὸς προσαίτης ἐκάθητο παρὰ τὴν ὁδόν	18	Indicative
οἱ δὲ Παίονες ὡς ἐπύθοντο ἐχομένας τὰς πόλιας αὐτίκα διασκεδασθέντες κατ’ ἑωυτοὺς ἕκαστοι ἐτράποντο καὶ παρεδίδοσαν σφέας αὐτοὺς τοῖσι Πέρσῃσι	15	Indicative
ὡς δὲ λέων ἐν βουσὶ θορὼν ἐξ αὐχένα ἄξῃ πόρτιος ἠὲ βοὸς ξύλοχον κάτα βοσκομενάων , ὣς τοὺς ἀμφοτέρους ἐξ ἵππων Τυδέος υἱὸς βῆσε κακῶς ἀέκοντας , ἔπειτα δὲ τεύχἐ ἐσύλα ·	30	Indicative
ὅ τε ἱερεὺς τοῦ Διὸς τοῦ ὄντος πρὸ τῆς πόλεως ταύρους καὶ στέμματα ἐπὶ τοὺς πυλῶνας ἐνέγκας σὺν τοῖς ὄχλοις ἤθελεν θύειν	20	Indicative
ὅτι εἰ ἐν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἐγένοντο αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν ὑμῖν πάλαι ἂν ἐν σάκκῳ καὶ σποδῷ μετενόησαν	19	Indicative
Ἡλείας ἐλθὼν πρῶτον ἀποκαθιστάνει πάντα	3	Indicative
ταῦτ̓ οὖν ὠνείδιζον οἱ μετὰ τοῦ Ἀλκιβιάδου τοῖς μετὰ τοῦ Θρασύλλου , μεγαλύνοντες αὑτοὺς καὶ τὸν στρατηγόν , ἐκείνοις δὲ μήτε γυμνασίων μήτε χώρας ἐν στρατοπέδῳ κοινωνεῖν ἐθέλοντες .	2	Indicative
ἅπαν τὸ χρῆμ̓ ἥμαρτε χρηστὰ μωμένη .	3	Indicative
θεὸς γὰρ ἐκσῴζει με , τῷδε δ̓ οἴχομαι .	7	Indicative
οἶδά σου τὰ ἔργα ὅτι ὄνομα ἔχεις ὅτι ζῇς καὶ νεκρὸς εἶ	8	Indicative
ἐφόρεον γὰρ δὴ πρὸ τοῦ αἱ τῶν Ἀθηναίων γυναῖκες ἐσθῆτα Δωρίδα τῇ Κορινθίῃ παραπλησιωτάτην	0	Indicative
τοῖσι δὲ ἡ Πυθίη ἀπικομένοισι ἐς Δελφοὺς οὐκ ἔφη χρήσειν πρὶν ἢ τὸν νηὸν τῆς Ἀθηναίης ἀνορθώσωσι τὸν ἐνέπρησαν χώρης τῆς Μιλησίης ἐν Ἀσσησῷ	8	Indicative
οὔ τοι δηρὸν ἐμὲ σχήσουσιν Ἀχαιοὶ καὶ μάλα πυργηδὸν σφέας αὐτοὺς ἀρτύναντες , ἀλλ̓ ὀΐω χάσσονται ὑπ̓ ἔγχεος , εἰ ἐτεόν με ὦρσε θεῶν ὤριστος , ἐρίγδουπος πόσις Ἥρης .	4	Indicative
εἰ δέ τις χωρὶς φθόνου τήν τε φύσιν τἀνδρὸς καὶ τὰς πράξεις ἐξετάζοι μετ̓ ἀκριβείας , εὑρήσει πάντων ὧν μνημονεύομεν ἀμφοτέροις τοῖς εἰρημένοις πεπρωτευκότα .	12	Optative-Desiderative
ἐγχείη δ̓ ἄῤ ὑπὲρ νώτου ἐνὶ γαίῃ ἔστη ἱεμένη χροὸς ἄμεναι ἀνδρομέοιο .	7	Indicative
τῷ δὲ μὴ ἐργαζομένῳ πιστεύοντι δὲ ἐπὶ τὸν δικαιοῦντα τὸν ἀσεβήν λογίζεται ἡ πίστις αὐτοῦ εἰς δικαιοσύνην καθάπερ καὶ Δαυεὶδ λέγει τὸν μακαρισμὸν τοῦ ἀνθρώπου ᾧ ὁ θεὸς λογίζεται δικαιοσύνην χωρὶς ἔργων	28	Indicative
λέγει αὐτῷ	0	Indicative
ἐὰν δὲ πορευθῶ πέμψω αὐτὸν πρὸς ὑμᾶς	2	Subjunctive
τανῦν δ̓ ἄτιμος ὧδε πρόκειμαι .	4	Indicative
Ἕκτωρ δ̓ ὡς οὐκ ἔνδον ἀμύμονα τέτμεν ἄκοιτιν ἔστη ἐπ̓ οὐδὸν ἰών , μετὰ δὲ δμῳῇσιν ἔειπεν ·	6	Indicative
Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν ἐν μιᾷ τῶν πόλεων καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ πλήρης λέπρας	1	Indicative
πάντα γὰρ ἤδη τοι τελέω τὰ πάροιθεν ὑπέστην , δώδεκα μὲν Τρώων μεγαθύμων υἱέας ἐσθλοὺς τοὺς ἅμα σοὶ πάντας πῦρ ἐσθίει ·	7	Indicative
ὡς δὲ ἀνεγνώσθη Ξέρξης στρατεύεσθαι ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα ἐνθαῦτα δευτέρῳ μὲν ἔτεϊ μετὰ τὸν θάνατον τὸν Δαρείου πρῶτα στρατηίην ποιέεται ἐπὶ τοὺς ἀπεστεῶτας	19	Indicative
ἢ γὰρ σφέας ἢν ἕπωνται δεῖ ἀδικωτάτους γίνεσθαι καταδουλουμένους τὴν μητρόπολιν ἢ δικαιοτάτους συνελευθεροῦντας	5	Indicative
καὶ ἀποστέλλουσιν αὐτῷ τοὺς μαθητὰς αὐτῶν μετὰ τῶν Ἡρωδιανῶν λέγοντας	1	Indicative
ἃ μὴ φρονῶ γὰρ οὐ φιλῶ λέγειν μάτην .	5	Indicative
τῶν δὲ πᾶν γὰρ ἦν τὸ πλῆθος μεταίτιον οὐκ ἐδέκοντο τοὺς λόγους	4	Indicative
διαλυθέντος δὲ τοῦ Μηδικοῦ στρατεύματος αἰσχρῶς , ὡς ἐπύθετο τάχιστα ὁ Ἀστυάγης , ἔφη ἀπειλέων τῷ Κύρῳ ἀλλ̓ οὐδ̓ ὣς Κῦρός γε χαιρήσει .	8	Indicative
ἴδετε οἱ καταφρονηταί καὶ θαυμάσατε καὶ ἀφανίσθητε ὅτι ἔργον ἐργάζομαι ἐγὼ ἐν ταῖς ἡμέραις ὑμῶν ἔργον ὃ οὐ μὴ πιστεύσητε ἐάν τις ἐκδιηγῆται ὑμῖν	0	Imperative-Jussive
Σίμων Ἰωάννου φιλεῖς με	2	Indicative
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ὄμοσέν τε τελεύτησέν τε τὸν ὅρκον , τὼ βήτην Λήμνου τε καὶ Ἴμβρου ἄστυ λιπόντε ἠέρα ἑσσαμένω ῥίμφα πρήσσοντε κέλευθον .	3	Indicative
ὁ πατήρ μου ἕως ἄρτι ἐργάζεται καὶ ἐγώ ἐργάζομαι	5	Indicative
οἳ δ̓ ἅμα Πατρόκλῳ μεγαλήτορι θωρηχθέντες ἔστιχον , ὄφῤ ἐν Τρωσὶ μέγα φρονέοντες ὄρουσαν .	6	Indicative
ἀνάβασις δὲ ἐς αὐτοὺς ἔξωθεν κύκλῳ περὶ πάντας τοὺς πύργους ἔχουσα πεποίηται	11	Indicative
ἀσπίδα γοῦν εἶχεν ἐκ χρυσοῦ καὶ ἐλέφαντος πεποιημένην , ἐφ̓ ἧς ἦν ἐπίσημον Ἔρως κεραυνὸν ἠγκυλημένος .	2	Indicative
Τότε προσέρχονται τῷ Ἰησοῦ ἀπὸ Ἱεροσολύμων Φαρισαῖοι καὶ γραμματεῖς λέγοντες	1	Indicative
εἰ δ’ ἐστί ἀπόλοιτο ὡς τάχιστα	3	Optative-Desiderative
νῦν αὖτ̓ ἐμὸν ἔγχος ἄλευαι χάλκεον ·	4	Imperative-Jussive
ἐν ᾧ μέτρῳ μετρεῖτε μετρηθήσεται ὑμῖν καὶ προστεθήσεται ὑμῖν	7	Indicative
κλύοις ἂν ἤδη , Φοῖβε προστατήριε , κεκρυμμένην μου βάξιν ·	0	Optative-Desiderative
τοῦ δ̓ ἐν φρεσὶν ἄλκιμον ἦτορ παχνοῦται , ἀέκων δέ τ̓ ἔβη ἀπὸ μεσσαύλοιο ·	6	Indicative
καὶ ἐκ τοῦ καπνοῦ ἐξῆλθον ἀκρίδες εἰς τὴν γῆν καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἐξουσία ὡς ἔχουσιν ἐξουσίαν οἱ σκορπίοι τῆς γῆς	14	Indicative
ἀλλὰ ἠλεήθην ὅτι ἀγνοῶν ἐποίησα ἐν ἀπιστίᾳ	4	Indicative
εἰ γὰρ δὴ βούλοιο ἐπὶ τῷ αἰεὶ ἐπεσφερομένῳ πρήγματι τὸ πᾶν ὁμοίως ἐπιλέγεσθαι ποιήσειας ἂν οὐδαμὰ οὐδέν	3	Optative-Desiderative
Τότε ὑπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλὴμ ἀπὸ ὄρους τοῦ καλουμένου ἐλαιῶνος ὅ ἐστιν ἐγγὺς Ἱερουσαλὴμ σαββάτου ἔχον ὁδόν	1	Indicative
εἰ ὁ θεὸς πατὴρ ὑμῶν ἦν ἠγαπᾶτε ἂν ἐμέ	5	Indicative
χαίρωμεν καὶ ἀγαλλιῶμεν καὶ δῶμεν τὴν δόξαν αὐτῷ ὅτι ἦλθεν ὁ γάμος τοῦ ἀρνίου καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ ἡτοίμασεν ἑαυτήν	0	Subjunctive
εἰ δέ τοι αὐτῷ θυμὸς ἐπέσσυται ὥς τε νέεσθαι ἔρχεο ·	5	Indicative
ἀπεκρίθησαν αὐτῷ	0	Indicative
ἦν γὰρ ἐτῶν δώδεκα	0	Indicative
ὣς φάτο , τὸν δ̓ οὔ τι προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ , ἀλλὰ παρήϊξεν λελιημένος ὄφρα τάχιστα ὤσαιτ̓ Ἀργείους , πολέων δ̓ ἀπὸ θυμὸν ἕλοιτο .	1	Indicative
τὸ μέν νυν τεῖχος τὸ ἀρχαῖον ἐκ παλαιοῦ τε ἐδέδμητο καὶ τὸ πλέον αὐτοῦ ἤδη ὑπὸ χρόνου ἔκειτο	17	Indicative
καὶ τὸ μὲν οἰχώκεε	3	Indicative
μακάριος ὁ γρηγορῶν καὶ τηρῶν τὰ ἱμάτια αὐτοῦ ἵνα μὴ γυμνὸς περιπατῇ καὶ βλέπωσιν τὴν ἀσχημοσύνην αὐτοῦ	11	Subjunctive
πῇ μέματον ;	1	Indicative
μάλα τούς γε φιλεῖ ἑκάεργος Ἀπόλλων ·	3	Indicative
ἀλλ̓ ἄγ̓ ἀριστῆας Δαναῶν κάλει , ἤν τις ἀκούσῃ .	8	Subjunctive
εἰ δὲ ἐμὲ μὲν ἐν οὐδενὶ λόγῳ ποιήσεται οὐδὲ ἀξιώσει ἐπιφανῆναι οὔτε ἢν τὴν ἐμὴν ἐσθῆτα ἔχω οὔτε ἢν τὴν σήν οὐδὲ ἐπιφοιτήσει τοῦτο ἤδη μαθητέον ἔσται	7	Indicative
τίς ἐξ ὑμῶν ἕξει φίλον καὶ πορεύσεται πρὸς αὐτὸν μεσονυκτίου καὶ εἴπῃ αὐτῷ	3	Indicative
ἀλλὰ χρὴ καὶ ἐμὸν θέμεναι πόνον οὐκ ἀτέλεστον ·	1	Indicative
ἦσαν γὰρ οὐκ ἐλάττους συναμφότεραι διακοσίων .	0	Indicative
Μετὰ ταῦτα ἐφανέρωσεν ἑαυτὸν πάλιν Ἰησοῦς τοῖς μαθηταῖς ἐπὶ τῆς θαλάσσης τῆς Τιβεριάδος	2	Indicative
σὺ γάρ μοι πατρίδ̓ ᾔστωσας δόρει , καὶ μητέῤ ἄλλη μοῖρα τὸν φύσαντά τε καθεῖλεν Ἅιδου θανασίμους οἰκήτορας .	14	Indicative
ἀνδρῶν τε φίλων τυγχάνεις ἔκγονος ἐὼν καὶ ἐλήλυθας ἐς φίλους , ἔνθα ἀμηχανήσεις χρήματος οὐδενὸς μένων ἐν ἡμετέρου , συμφορήν τε ταύτην ὡς κουφότατα φέρων κερδανέεις πλεῖστον .	7	Indicative
καὶ ὃς ἐὰν ποτίσῃ ἕνα τῶν μικρῶν τούτων ποτήριον ψυχροῦ μόνον εἰς ὄνομα μαθητοῦ ἀμὴν λέγω ὑμῖν οὐ μὴ ἀπολέσῃ τὸν μισθὸν αὐτοῦ	3	Subjunctive
ἐπιστρέψαντες δὴ ἐπισκεψώμεθα τοὺς ἀδελφοὺς κατὰ πόλιν πᾶσαν ἐν αἷς κατηγγείλαμεν τὸν λόγον τοῦ κυρίου πῶς ἔχουσιν	10	Indicative
οὕτως γὰρ ἠγάπησεν ὁ θεὸς τὸν κόσμον ὥστε τὸν υἱὸν τὸν μονογενῆ ἔδωκεν ἵνα πᾶς ὁ πιστεύων εἰς αὐτὸν μὴ ἀπόληται ἀλλ’ ἔχῃ ζωὴν αἰώνιον	22	Subjunctive
ἀλλὰ λογισάμενος ἢν εὑρίσκῃ πλέω τε καὶ μέζω τὰ ἀδικήματα ἐόντα τῶν ὑπουργημάτων , οὕτω τῷ θυμῷ χρᾶται .	3	Subjunctive
δύνασθε πιεῖν τὸ ποτήριον ὃ ἐγὼ πίνω ἢ τὸ βάπτισμα ὃ ἐγὼ βαπτίζομαι βαπτισθῆναι	0	Indicative
ἄνδρας μὲν κτείνουσι , πόλιν δέ τε πῦρ ἀμαθύνει , τέκνα δέ τ̓ ἄλλοι ἄγουσι βαθυζώνους τε γυναῖκας .	8	Indicative
οἱ μέν νυν ἄλλοι Ἴωνες καὶ οἱ Ἀθηναῖοι ἔφυγον τὸ οὔνομα οὐ βουλόμενοι Ἴωνες κεκλῆσθαι ἀλλὰ καὶ νῦν φαίνονταί μοι οἱ πολλοὶ αὐτῶν ἐπαισχύνεσθαι τῷ οὐνόματι	8	Indicative
Ῥέην δ̓ ἔχε πένθος ἄλαστον .	2	Indicative
τότε δὲ δὴ αὐτός τε ἀναβεβήκεε καὶ κατ’ αὐτὸν ἄλλοι Περσέων ἀνέβαινον	5	Indicative
Ἱππόθοος δ̓ ἄγε φῦλα Πελασγῶν ἐγχεσιμώρων τῶν οἳ Λάρισαν ἐριβώλακα ναιετάασκον ·	10	Indicative
ἐν μοίρῃ γὰρ πάντα διίκεο καὶ κατέλεξας .	4	Indicative
ἐπὶ τούτου δὲ τῷ χώρῳ οὔνομα γέγονε Ἀφέται	6	Indicative
καταβὰς δὲ ὁ Παῦλος ἐπέπεσεν αὐτῷ καὶ συμπεριλαβὼν εἶπεν	8	Indicative
ἦ οὐκ ὀτρύνοντος ἀκούετε λαὸν ἅπαντα Ἕκτορος , ὃς δὴ νῆας ἐνιπρῆσαι μενεαίνει ;	3	Indicative
τοῦ τὸν πατέρα Κίμωνα τὸν Στησαγόρεω κατέλαβε φυγεῖν ἐξ Ἀθηνέων Πεισίστρατον τὸν Ἱπποκράτεος	6	Indicative
τοίνυν ἀπόδοτε τὰ Καίσαρος Καίσαρι καὶ τὰ τοῦ θεοῦ τῷ θεῷ	1	Imperative-Jussive
θέουσα δὲ Ἶρις ἐπέστη βηλῷ ἔπι λιθέῳ ·	3	Indicative
ὡς δ̓ εἰς τὸ στενὸν ἦλθον , ἠναγκάζοντο τῶν νεῶν τινας ἀπὸ τῆς τάξεως ἀποσπᾶν , καὶ πολὺν ἐποίουν θόρυβον .	5	Indicative
οἶδας ὅτι οἱ Φαρισαῖοι ἀκούσαντες τὸν λόγον ἐσκανδαλίσθησαν	0	Indicative
καὶ ἐδόθη αὐτῷ δοῦναι πνεῦμα τῇ εἰκόνι τοῦ θηρίου ἵνα καὶ λαλήσῃ ἡ εἰκὼν τοῦ θηρίου καὶ ποιήσῃ ὅσοι ἐὰν μὴ προσκυνήσουσιν τῇ εἰκόνι τοῦ θηρίου ἀποκτανθῶσιν	11	Subjunctive
ὕστερον δὲ καὶ τοῦ περιπάτου προστὰς ἐδείπνιζε τοὺς φίλους ἀλαζονείᾳ καὶ πολυτελείᾳ πολλῇ χρώμενος .	6	Indicative
οὐχ ὁράᾳς οἷον Δόλοπος περὶ τεύχἐ ἕπουσιν ;	6	Indicative
πολλῆς δὲ γινομένης στάσεως φοβηθεὶς ὁ χιλίαρχος μὴ διασπασθῇ ὁ Παῦλος ὑπ’ αὐτῶν ἐκέλευσεν τὸ στράτευμα καταβὰν ἁρπάσαι αὐτὸν ἐκ μέσου αὐτῶν ἄγειν τε εἰς τὴν παρεμβολήν	8	Subjunctive
τὸ γὰρ ἅγιον πνεῦμα διδάξει ὑμᾶς ἐν αὐτῇ τῇ ὥρᾳ ἃ δεῖ εἰπεῖν	11	Indicative
ὥστε ἀδελφοί μου ζηλοῦτε τὸ προφητεύειν καὶ τὸ λαλεῖν μὴ κωλύετε γλώσσαις	10	Imperative-Jussive
καὶ ὤφθησαν αὐτοῖς διαμεριζόμεναι γλῶσσαι ὡσεὶ πυρός καὶ ἐκάθισεν ἐφ’ ἕνα ἕκαστον αὐτῶν καὶ ἐπλήσθησαν πάντες πνεύματος ἁγίου καὶ ἤρξαντο λαλεῖν ἑτέραις γλώσσαις καθὼς τὸ πνεῦμα ἐδίδου ἀποφθέγγεσθαι αὐτοῖς	8	Indicative
οὔ τ̓ ἄνεμος τόσσόν γε περὶ δρυσὶν ὑψικόμοισι ἠπύει , ὅς τε μάλιστα μέγα βρέμεται χαλεπαίνων , ὅσση ἄρα Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἔπλετο φωνὴ δεινὸν ἀϋσάντων , ὅτ̓ ἐπ̓ ἀλλήλοισιν ὄρουσαν .	8	Indicative
ὣς φάτο , γήθησεν δὲ βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·	3	Indicative
ὃς ἀνῃρέθη καὶ πάντες ὅσοι ἐπείθοντο αὐτῷ διελύθησαν καὶ ἐγένοντο εἰς οὐδέν	1	Indicative
ἕλκος μὲν γὰρ ἔχω τόδε καρτερόν , ἀμφὶ δέ μοι χεὶρ ὀξείῃς ὀδύνῃσιν ἐλήλαται , οὐ δέ μοι αἷμα τερσῆναι δύναται , βαρύθει δέ μοι ὦμος ὑπ̓ αὐτοῦ ·	13	Indicative
ἄλλοι δὲ Πέρσαι εἰσὶ οἵδε Πανθιαλαῖοι Δηρουσιαῖοι Γερμάνιοι	3	Indicative
ἀλλ̓ ἴθι νῦν προκάλεσσαι ἀρηΐφιλον Μενέλαον ἐξαῦτις μαχέσασθαι ἐναντίον ·	3	Imperative-Jussive
ἐρχόμεθα καὶ ἡμεῖς σὺν σοί	0	Indicative
ἐπείτε δὲ τὰ νομιζόμενα ἐποίησε ὁ Κροῖσος , ἐπυνθάνετο ὁκόθεν τε καὶ τίς εἴη , λέγων τάδε ·	8	Indicative
ἀπικόμενος δὲ ἐπὶ τοὺς ἄρχοντας ἔλεγε	5	Indicative
τοῦ μὲν ἔπειτα γηθόσυνοι θεράποντες ἀπ̓ ὤμων τεύχἐ ἕλοντο ·	8	Indicative
οὔ φησ̓ ἐάσειν τόνδε τὸν νεκρὸν ταφῆς ἄμοιρον , ἀλλὰ πρὸς βίαν θάψειν ἐμοῦ .	1	Indicative
ὄντος δὲ κυνὸς αὐτῷ θαυμαστοῦ τὸ μέγεθος καὶ τὸ εἶδος , ὃν ἑβδομήκοντα μνῶν ἐωνημένος ἐτύγχανεν , ἀπέκοψε τὴν οὐρὰν πάγκαλον οὖσαν .	15	Indicative
ὁ δὲ λέγει αὐτῷ	2	Indicative
κύριε ἄφες αὐτὴν καὶ τοῦτο τὸ ἔτος ἕως ὅτου σκάψω περὶ αὐτὴν καὶ βάλω κόπρια	1	Imperative-Jussive
τὸν παρστὰς ἀνέγειρε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ , λὰξ ποδὶ κινήσας , ὄτρυνέ τε νείκεσέ τ̓ ἄντην ·	2	Indicative
οἱ δὲ ἔφραζον ὡς Ἕλλησι προδεικνύει ὁ θεὸς ἔκλειψιν τῶν πολίων λέγοντες ἥλιον εἶναι Ἑλλήνων προδέκτορα σελήνην δὲ σφέων	2	Indicative
εἰ ταῦτα οἴδατε μακάριοί ἐστε ἐὰν ποιῆτε αὐτά	4	Indicative
τὰ δὴ νῦν πάντα τελεῖται .	4	Indicative
φίλε κασίγνητε σθένος ἀνέρος ἀμφότεροί περ σχῶμεν , ἐπεὶ τάχα ἄστυ μέγα Πριάμοιο ἄνακτος ἐκπέρσει , Τρῶες δὲ κατὰ μόθον οὐ μενέουσιν .	14	Indicative
ἐν γὰρ τῇ Κύρνῳ εἴκοσι ἔτεσι πρότερον τούτων ἐκ θεοπροπίου ἀνεστήσαντο πόλιν , τῇ οὔνομα ἦν Ἀλαλίη .	15	Indicative
Ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	3	Indicative
καὶ Φερεκράτης δέ φησιν ·	3	Indicative
διὰ τοῦτο ηὐφράνθη μου ἡ καρδία καὶ ἠγαλλιάσατο ἡ γλῶσσά μου ἔτι δὲ καὶ ἡ σάρξ μου κατασκηνώσει ἐφ’ ἐλπίδι	2	Indicative
Ἥρη δ̓ ἐν φιλότητι παρήπαφεν εὐνηθῆναι .	4	Indicative
αὐδήσει γὰρ ἐν ἤματι πρῶτον ἀνόλβῳ .	0	Indicative
ἐπεχείρησαν δέ τινες καὶ τῶν περιερχομένων Ἰουδαίων ἐξορκιστῶν ὀνομάζειν ἐπὶ τοὺς ἔχοντας τὰ πνεύματα τὰ πονηρὰ τὸ ὄνομα τοῦ κυρίου Ἰησοῦ λέγοντες	0	Indicative
ἐρωτῶ οὖν σε πάτερ ἵνα πέμψῃς αὐτὸν εἰς τὸν οἶκον τοῦ πατρός μου ἔχω γὰρ πέντε ἀδελφούς ὅπως διαμαρτύρηται αὐτοῖς ἵνα μὴ καὶ αὐτοὶ ἔλθωσιν εἰς τὸν τόπον τοῦτον τῆς βασάνου	0	Indicative
ἔπινον γὰρ ἐκ πνευματικῆς ἀκολουθούσης πέτρας	0	Indicative
ὃς ἂν γὰρ ἔχῃ δοθήσεται αὐτῷ καὶ ὃς ἂν μὴ ἔχῃ καὶ ὃ δοκεῖ ἔχειν ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ	13	Indicative
διὰ τοῦτο εἶπεν ὅτι	2	Indicative
ἔτρεχον δὲ οἱ δύο ὁμοῦ	0	Indicative
εἴ τις οὐ φιλεῖ τὸν κύριον ἤτω ἀνάθεμα	6	Imperative-Jussive
ἦτε γὰρ ὡς πρόβατα πλανώμενοι ἀλλ’ ἐπεστράφητε νῦν ἐπὶ τὸν ποιμένα καὶ ἐπίσκοπον τῶν ψυχῶν ὑμῶν	6	Indicative
μετὰ δὲ ταῦτα παρεσκευάζετο ὡς ἐλῶν ἐς Ἄβυδον	3	Indicative
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἀρχισυνάγωγος ἀγανακτῶν ὅτι τῷ σαββάτῳ ἐθεράπευσεν ὁ Ἰησοῦς ἔλεγεν τῷ ὄχλῳ ὅτι ἓξ ἡμέραι εἰσὶν ἐν αἷς δεῖ ἐργάζεσθαι	17	Indicative
ὃ δ̓ ἀσφαλέως θέει ἔμπεδον , εἷος ἵκηται ἰσόπεδον , τότε δ̓ οὔ τι κυλίνδεται ἐσσύμενός περ ·	7	Subjunctive
ποίησον ἡμῖν θεοὺς οἳ προπορεύσονται ἡμῶν	4	Indicative
Ἰνδοὶ δὲ σκευῇ μὲν ἐσεσάχατο τῇ αὐτῇ καὶ ἐν τῷ πεζῷ	4	Indicative
καὶ σπαράξαν αὐτὸν τὸ πνεῦμα τὸ ἀκάθαρτον καὶ φωνῆσαν φωνῇ μεγάλῃ ἐξῆλθεν ἐξ αὐτοῦ	11	Indicative
ὣς ἣ δακρυόεσσα φύγεν , λίπε δ̓ αὐτόθι τόξα .	5	Indicative
καὶ οἱ ἑπτὰ ἄγγελοι οἱ ἔχοντες τὰς ἑπτὰ σάλπιγγας ἡτοίμασαν αὐτοὺς ἵνα σαλπίσωσιν	9	Indicative
καὶ λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς ὅτι	1	Indicative
δόντος δ̓ ἐπιστρέψασα μετὰ μικρὸν λέγει Ἀγαμέμνονος παῖ , νῦν ἐκεῖν̓ ἔξεστί σοι .	5	Indicative
ταῦτα βουλευομένων σφέων ἔπεμπε Ξέρξης κατάσκοπον ἱππέα ἰδέσθαι ὁκόσοι εἰσὶ καὶ ὅ τι ποιέοιεν	13	Optative-Desiderative
εὗρε δὲ τόν γε ἄνακτα παῤ ἵπποισιν καὶ ὄχεσφιν ἕλκος ἀναψύχοντα τό μιν βάλε Πάνδαρος ἰῷ .	0	Indicative
τοὺς μέν νυν αἰτιωτάτους τῶν Βαρκαίων ἡ Φερετίμη ἐπείτε οἱ ἐκ τῶν Περσέων παρεδόθησαν ἀνεσκολόπισε κύκλῳ τοῦ τείχεος	13	Indicative
καὶ ὡς ἔλεγον οἱ Χαλδαῖοι ταλάντων ὀκτακοσίων χρυσίου πεποίηται ταῦτα	2	Indicative
τί ποτε ποήσεις ;	2	Indicative
ἐν δὲ αὐτῇσι δύο ἄνδρες ἐδυνάστευον Κλεισθένης τε ἀνὴρ Ἀλκμεωνίδης ὅς περ δὴ λόγον ἔχει τὴν Πυθίην ἀναπεῖσαι καὶ Ἰσαγόρης Τισάνδρου οἰκίης μὲν ἐὼν δοκίμου ἀτὰρ τὰ ἀνέκαθεν οὐκ ἔχω φράσαι	14	Indicative
Μωϋσῆς γὰρ γράφει ὅτι τὴν δικαιοσύνην τὴν ἐκ νόμου ὁ ποιήσας ἄνθρωπος ζήσεται ἐν αὐτῇ	2	Indicative
ἃ δ̓ ἁρμόσει μοι τῷ παρόντι νῦν χρόνῳ σήμαιν̓ , ὅπου φανέντες ἢ κεκρυμμένοι γελῶντας ἐχθροὺς παύσομεν τῇ νῦν ὁδῷ .	16	Indicative
ἀλλ̓ εἰς καλὸν σύ τ̓ εἶπας οἵδε τ̓ ἀρτίως Κρέοντα προσστείχοντα σημαίνουσί μοι .	5	Indicative
ὅτε ἤμην μετ’ αὐτῶν ἐγὼ ἐτήρουν αὐτοὺς ἐν τῷ ὀνόματί σου ᾧ δέδωκάς μοι καὶ ἐφύλαξα καὶ οὐδεὶς ἐξ αὐτῶν ἀπώλετο εἰ μὴ ὁ υἱὸς τῆς ἀπωλείας ἵνα ἡ γραφὴ πληρωθῇ	5	Indicative
οὐ μέντοι ᾔδεισαν οἱ μαθηταὶ ὅτι Ἰησοῦς ἐστίν	7	Indicative
σὺν δέ οἱ καὶ ἄλλοι ἐκ τῶν Αἰγινητέων εἵποντο τοῖσι Ἀθηναῖοι Σούνιον οἰκῆσαι ἔδοσαν	13	Indicative
οὕτω τῷ Μιλησίῳ Ἀρισταγόρῃ εἴπαντι πρὸς Κλεομένεα τὸν Λακεδαιμόνιον εἶναι τριῶν μηνῶν τὴν ἄνοδον τὴν παρὰ βασιλέα ὀρθῶς εἴρητο	18	Indicative
δεκάτῳ δὲ ἔτει μετ̓ αὐτὴν αὖθις ὁ βάρβαρος τῷ μεγάλῳ στόλῳ ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα δουλωσόμενος ἦλθεν .	15	Indicative
ἐν βουθερεῖ λειμῶνι πρὸς πολλοὺς θροεῖ Λίχας ὁ κῆρυξ ταῦτα ·	5	Indicative
ἐτάχθησαν δὲ σχεδὸν κατὰ τὰ αὐτὰ καὶ πρότερον εἶχον	8	Indicative
ξεῖνον δὲ πάντα τὸν λαμβανόμενον ὑπὸ τουτέων πολλοὶ ἐξελαύνουσι ἐκ τῆς χώρης , καὶ τὰς λευκὰς περιστεράς , τὴν αὐτὴν αἰτίην ἐπιφέροντες .	8	Indicative
τί οὖν ποιεῖς σὺ σημεῖον ἵνα ἴδωμεν καὶ πιστεύσωμέν σοι	6	Subjunctive
οὗτοι λήμψονται περισσότερον κρίμα	1	Indicative
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι τοῦ ἱεροῦ μεῖζόν ἐστιν ὧδε	0	Indicative
καὶ ἐπεθύμει γεμίσαι τὴν κοιλίαν αὐτοῦ ἀπὸ τῶν κερατίων ὧν ἤσθιον οἱ χοῖροι καὶ οὐδεὶς ἐδίδου αὐτῷ	15	Indicative
ἀλλ̓ ἢ καλῶς ζῆν ἢ καλῶς τεθνηκέναι τὸν εὐγενῆ χρή .	9	Indicative
ἡμέρην δὲ ἁπασέων μάλιστα ἐκείνην τιμᾶν νομίζουσι τῇ ἕκαστος ἐγένετο	6	Indicative
ἐγέρθητι	0	Imperative-Jussive
ἅτινά ἐστιν ἀλληγορούμενα	1	Indicative
εὖ νυν τόδ’ ἐξεπίστασο ὡς ἐν τοῖσι ὠσὶ τῶν ἀνθρώπων οἰκέει ὁ θυμός ὃς χρηστὰ μὲν ἀκούσας τέρψιος ἐμπιπλεῖ τὸ σῶμα ὑπεναντία δὲ τούτοισι ἀκούσας ἀνοιδέει	10	Indicative
μίμν̓ , ὡς ὅδ̓ ἀνὴρ οὐκ ἐμῶν ὑπ̓ ἀγγέλων , ἀλλ̓ αὐτόκλητος ἐκ δόμων πορεύεται .	14	Indicative
πλήθει γὰρ δή μοι νεκύων ἐρατεινὰ ῥέεθρα , οὐ δέ τί πῃ δύναμαι προχέειν ῥόον εἰς ἅλα δῖαν στεινόμενος νεκύεσσι , σὺ δὲ κτείνεις ἀϊδήλως .	0	Indicative
οἳ τόν γε προτὶ ἄστυ φέρον βαρέα στενάχοντα τειρόμενον ·	5	Indicative
ὁ μὲν οὖν Λυκοῦργος οὐδὲν ἐνδοὺς πρὸς τὸ πάθος , ἀλλὰ στὰς ἐναντίος ἔδειξε τοῖς πολίταις τὸ πρόσωπον ᾑμαγμένον καὶ διεφθαρμένην τὴν ὄψιν ·	13	Indicative
κορεσθέντες δὲ τροφῆς ἐκούφιζον τὸ πλοῖον ἐκβαλλόμενοι τὸν σῖτον εἰς τὴν θάλασσαν	3	Indicative
τοσαῦτα δὲ αὐτοῦ σημεῖα πεποιηκότος ἔμπροσθεν αὐτῶν οὐκ ἐπίστευον εἰς αὐτόν ἵνα ὁ λόγος Ἡσαΐου τοῦ προφήτου πληρωθῇ ὃν εἶπεν	8	Indicative
μὴ νεόφυτον ἵνα μὴ τυφωθεὶς εἰς κρίμα ἐμπέσῃ τοῦ διαβόλου	7	Subjunctive
καὶ αὐτὸς ἀπεσπάσθη ἀπ’ αὐτῶν ὡσεὶ λίθου βολήν καὶ θεὶς τὰ γόνατα προσηύχετο λέγων	2	Indicative
ἅμα δὲ ταύτας τε ἐξευρεθῆναι παρὰ σφίσι λέγουσι καὶ Τυρσηνίην ἀποικίσαι , ὧδε περὶ αὐτῶν λέγοντες .	7	Indicative
αὐτίκα κήρυκες μὲν ὕδωρ ἐπὶ χεῖρας ἔχευαν , κοῦροι δὲ κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο , νώμησαν δ̓ ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν .	14	Indicative
τὰς γὰρ Θυρέας ταύτας ἐούσας τῆς Ἀργολίδος μοίρης ἀποταμόμενοι ἔσχον οἱ Λακεδαιμόνιοι .	9	Indicative
καὶ ἀπῆλθον εἰς ἔρημον τόπον τῷ πλοίῳ κατ’ ἰδίαν	1	Indicative
αὐτὰρ ὀπίσσω ἣ πληθὺς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν ἀπονέοντο .	7	Indicative
πατήρ ὃ δέδωκάς μοι θέλω ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ἐκεῖνοι ὦσιν μετ’ ἐμοῦ ἵνα θεωρῶσιν τὴν δόξαν τὴν ἐμήν ἣν δέδωκάς μοι ὅτι ἠγάπησάς με πρὸ καταβολῆς κόσμου	21	Indicative
σέο δ̓ ἐκ τάδε πάντα πέλονται ·	5	Indicative
ἔνθ̓ ἐπέβη πρώτιστον ἀπ̓ αἰθέρος ἀτρυγέτοιο ·	1	Indicative
Τούτων δὲ πορευομένων ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς λέγειν τοῖς ὄχλοις περὶ Ἰωάννου	3	Indicative
οἱ γὰρ Ἀθηναῖοι ἀκριβῶς ἔπρασσον καὶ λυπηροὶ ἦσαν οὐκ εἰωθόσιν οὐδὲ βουλομένοις ταλαιπωρεῖν προσάγοντες τὰς ἀνάγκας .	4	Indicative
οἱ δὲ λόγοι μου οὐ μὴ παρέλθωσιν	6	Subjunctive
ἡ μὲν γὰρ δὴ πρὸς τὴν ἠῶ τῆς Λιβύης τὴν οἱ νομάδες νέμουσι ἐστὶ ταπεινή τε καὶ ψαμμώδης μέχρι τοῦ Τρίτωνος ποταμοῦ	12	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , ὦρτο δὲ Ἶρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα , μεσσηγὺς δὲ Σάμου τε καὶ Ἴμβρου παιπαλοέσσης ἔνθορε μείλανι πόντῳ ·	1	Indicative
ἀλλ̓ ἢν ἐπίσπῃ τοῖς ἐμοῖς βουλεύμασιν , πρῶτον μὲν εὐσέβειαν ἐκ πατρὸς κάτω θανόντος οἴσει τοῦ κασιγνήτου θ̓ ἅμα ·	2	Subjunctive
εἰ δέ τις τοὶ ὄψις ἀπαγγέλλει παῖδα τὸν ἐμὸν νεώτερα βουλεύειν περὶ σέο , ἐγώ τοι παραδίδωμι χρᾶσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι σὺ βούλεαι .	5	Indicative
Οὐκ οἴδατε ὅτι ναὸς θεοῦ ἐστε καὶ τὸ πνεῦμα τοῦ θεοῦ οἰκεῖ ἐν ὑμῖν	5	Indicative
τῆς δ̓ ὅτε δὴ Περσεὺς κεφαλὴν ἀπεδειροτόμησεν , ἔκθορε Χρυσαωρ τε μέγας καὶ Πήγασος ἵππος .	6	Indicative
ὁ σπείρων τὸ καλὸν σπέρμα ἐστὶν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου	5	Indicative
σήμερον ἢ αὔριον πορευσόμεθα εἰς τήνδε τὴν πόλιν καὶ ποιήσομεν ἐκεῖ ἐνιαυτὸν καὶ ἐμπορευσόμεθα καὶ κερδήσομεν	9	Indicative
ἔπεσεν	0	Indicative
γόων δ̓ ἐνεπλήσατο βίβλους ἱράς , ἐκ παντὸς παυσάμενος καμάτου .	2	Indicative
λάβετε αὐτὸν ὑμεῖς καὶ κατὰ τὸν νόμον ὑμῶν κρίνατε	0	Imperative-Jussive
Ἰωσὴφ υἱὸς Δαυείδ μὴ φοβηθῇς παραλαβεῖν Μαρίαμ τὴν γυναῖκά σου	4	Subjunctive
ἐπεὰν δὲ τοὺς ὄνους ἐλαύνοντες ἀπίκωνται ὀπίσω ἐς τοὺς Ἀρμενίους ἄλλα τρόπῳ τῷ αὐτῷ ποιεῦνται πλοῖα	14	Indicative
Ἄδρηστε , ἐγώ σε συμφορῇ , πεπληγμένον ἀχάρι , τήν τοι οὐκ ὀνειδίζω , ἐκάθηρα καὶ οἰκίοισι ὑποδεξάμενος ἔχω , παρέχων πᾶσαν δαπάνην .	18	Indicative
εἰπὸν ἡμῖν ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιεῖς ἢ τίς ἐστιν ὁ δούς σοι τὴν ἐξουσίαν ταύτην	6	Indicative
ποῖ τις οὖν φύγῃ ;	3	Subjunctive
ἣ μὲν ἄῤ ὣς εἰποῦσα πάλιν κίε πότνια Ἥρη , ἕζετο δ̓ εἰνὶ θρόνῳ ·	10	Indicative
φέῤ εἰπὲ νῦν , τότ̓ οἶσθα παῖδά μοί τινα δούς , ὡς ἐμαυτῷ θρέμμα θρεψαίμην ἐγώ ;	14	Optative-Desiderative
ἔπειτ̓ ἐμοὶ τὰ δείν̓ ἐπηπείλησ̓ ἔπη , εἰ μὴ φανοίην πᾶν τὸ συντυχὸν πάθος , κἀνήρετ̓ ἐν τῷ πράγματος κυροῖ ποτέ .	19	Optative-Desiderative
ἦ ἐθέλεις ὄφῤ αὐτὸς ἔχῃς γέρας , αὐτὰρ ἔμ̓ αὔτως ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τήνδ̓ ἀποδοῦναι ;	1	Indicative
τόν ῥ̓ ὑπὸ Πειριθόῳ τέκετο κλυτὸς Ἱπποδάμεια ἤματι τῷ ὅτε Φῆρας ἐτίσατο λαχνήεντας , τοὺς δ̓ ἐκ Πηλίου ὦσε καὶ Αἰθίκεσσι πέλασσεν ·	11	Indicative
ἰδοὺ ἡ παρθένος ἐν γαστρὶ ἕξει καὶ τέξεται υἱόν καὶ καλέσουσιν τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἐμμανουήλ ὅ ἐστιν μεθερμηνευόμενον μεθ’ ἡμῶν ὁ θεός	10	Indicative
ἀλλ̓ ἔμεν̓ ἀπροτίμαστος ἐνὶ κλισίῃσιν ἐμῇσιν .	1	Indicative
οὐ δ̓ εἴα κλαίειν Πρίαμος μέγας ·	2	Indicative
εἶτ̓ αὐτὸς μὲν ἐκπλεύσας εἰς τὸν Ἑλλήσποντον ἠργυρολόγει καὶ Σηλυβρίαν εἷλεν , ἀφειδήσας ἑαυτοῦ παρὰ τὸν καιρόν .	7	Indicative
κατήκουσι δὲ ἐπὶ ποταμὸν μέγαν τῷ οὔνομα Τρίτων ἐστί	8	Indicative
τίς οὖν αὐτῶν πλεῖον ἀγαπήσει αὐτόν	4	Indicative
οὐ μέντοι οἵ γε Σκύθαι ταύτῃ ἐσέβαλον ἀλλὰ τὴν κατύπερθε ὁδὸν πολλῷ μακροτέρην ἐκτραπόμενοι ἐν δεξιῇ ἔχοντες τὸ Καυκάσιον ὄρος	6	Indicative
ἤν τε γὰρ τύχωσι ἐξεστρατευμένοι χίλιοι οὗτοι μαχήσονταί τοι ἤν τε ἐλάσσονες τούτων ἤν τε καὶ πλεῦνες	3	Subjunctive
ἐπάρατε τοὺς ὀφθαλμοὺς ὑμῶν καὶ θεάσασθε τὰς χώρας ὅτι λευκαί εἰσίν πρὸς θερισμόν	10	Indicative
τῶν δὲ Τυρσηνῶν οἱ Ἀγυλλαῖοι ἔλαχόν τε αὐτῶν πολλῷ πλείστους καὶ τούτους ἐξαγαγόντες κατέλευσαν	5	Indicative
γένει μὲν γὰρ Ἡρακλεῖδαι δήπουθεν ἦσαν καὶ οἱ νεώτατοι τῶν ἐν Σπάρτῃ βασιλέων , ὁ δὲ ἔοικε βουλομένῳ τοὺς πρώτους ἐκείνους καὶ σύνεγγυς Ἡρακλέους ὀνομάζειν Ἡρακλείδας .	5	Indicative
ὣς ἄρα φωνήσας ὠρέξατο χερσὶ φίλῃσιν οὐ δ̓ ἔλαβε ·	8	Indicative
τίκτε δ̓ ὑπερκύδαντα Μενοίτιον ἠδὲ Προμηθέα ποικίλον αἰολόμητιν , ἁμαρτίνοόν τ̓ Ἐπιμηθέα ὃς κακὸν ἐξ ἀρχῆς γένετ̓ ἀνδράσιν ἀλφηστῇσιν ·	16	Indicative
ἐὰν δὲ κοιμηθῇ ὁ ἀνήρ ἐλευθέρα ἐστὶν ᾧ θέλει γαμηθῆναι μόνον ἐν κυρίῳ	2	Subjunctive
καὶ ἐλθὼν πάλιν εὗρεν αὐτοὺς καθεύδοντας	3	Indicative
οἱ δὲ Φωκαιέες οὗτοι ναυτιλίῃσι μακρῇσι πρῶτοι Ἑλλήνων ἐχρήσαντο , καὶ τὸν τε Ἀδρίην καὶ τὴν Τυρσηνίην καὶ τὴν Ἰβηρίην καὶ τὸν Ταρτησσὸν οὗτοι εἰσὶ οἱ καταδέξαντες ·	24	Indicative
εἰ δέ τι παραφέροιτο ἐσθίοντας ἂν οὐ παύεσθαι	3	Optative-Desiderative
νῦν μὲν κοιμήσασθε τεταρπόμενοι φίλον ἦτορ σίτου καὶ οἴνοιο ·	2	Imperative-Jussive
βάσκ̓ ἴθι Ἶρι ταχεῖα , τὸν Ἕκτορι μῦθον ἐνίσπες ·	8	Imperative-Jussive
καὶ πῶς τὸ μητρὸς οὐκ ὀκνεῖν λέχος με δεῖ ;	8	Indicative
ἐξῆν γὰρ οἴκοι δειπνεῖν ὁπότε θύσας τις ἢ κυνηγῶν ὀψίσειε , τοὺς δὲ ἄλλους ἔδει παρεῖναι .	9	Optative-Desiderative
περίμενε τοίνυν καὶ σύ , φησίν , ἕως ἂν οὗ βινητιάσω , καὶ τοσοῦτον λήψομαι .	5	Indicative
εἰ δὲ ὑπ’ ἑνὸς ἄρχοιτο ἢ φρονέοι κατὰ τὸ αὐτό ἄμαχόν τ’ ἂν εἴη καὶ πολλῷ κράτιστον πάντων ἐθνέων κατὰ γνώμην τὴν ἐμήν	6	Optative-Desiderative
ὁ δὲ ἐξελθὼν ἤρξατο κηρύσσειν πολλὰ καὶ διαφημίζειν τὸν λόγον ὥστε μηκέτι αὐτὸν δύνασθαι εἰς πόλιν φανερῶς εἰσελθεῖν ἀλλ’ ἔξω ἐπ’ ἐρήμοις τόποις ἦν καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτὸν πάντοθεν	3	Indicative
Αἰγινητέων δὲ οἱ παχέες ἐπαναστάντος τοῦ δήμου σφι ἅμα Νικοδρόμῳ ἐπεκράτησαν καὶ ἔπειτα σφέας χειρωσάμενοι ἐξῆγον ἀπολέοντες	10	Indicative
κῆρύξ τίς τοι ἕποιτο γεραίτερος , ὅς κ̓ ἰθύνοι ἡμιόνους καὶ ἄμαξαν ἐΰτροχον , ἠδὲ καὶ αὖτις νεκρὸν ἄγοι προτὶ ἄστυ , τὸν ἔκτανε δῖος Ἀχιλλεύς .	23	Indicative
γέρας δέ μοι , ὅς περ ἔδωκεν , αὖτις ἐφυβρίζων ἕλετο κρείων Ἀγαμέμνων Ἀτρεΐδης ·	6	Indicative
κεκακωμένων δὲ Ἰώνων καὶ συλλεγομένων οὐδὲν ἧσσον ἐς τὸ Πανιώνιον , πυνθάνομαι γνώμην Βίαντα ἄνδρα Πριηνέα ἀποδέξασθαι Ἴωσι χρησιμωτάτην , τῇ εἰ ἐπείθοντο , παρεῖχε ἂν σφι εὐδαιμονέειν Ἑλλήνων μάλιστα ·	24	Indicative
στῆ δὲ κέρας μετὰ χερσὶν ἔχων βοὸς ἀγραύλοιο ὄνθον ἀποπτύων , μετὰ δ̓ Ἀργείοισιν ἔειπεν ·	0	Indicative
τότε ἐπετίθεσαν τὰς χεῖρας ἐπ’ αὐτούς καὶ ἐλάμβανον πνεῦμα ἅγιον	7	Indicative
ἄρνησις οὐκ ἔνεστιν ὧν ἀνιστορεῖς .	4	Indicative
χρηστεύεται ἡ ἀγάπη	0	Indicative
ἦσαν αὗται Λάμια καὶ Σκιώνη καὶ Σατύρα καὶ Νάννιον .	0	Indicative
τοῦτο γάρ ἐστιν τὸ θέλημα τοῦ πατρός μου ἵνα πᾶς ὁ θεωρῶν τὸν υἱὸν καὶ πιστεύων εἰς αὐτὸν ἔχῃ ζωὴν αἰώνιον καὶ ἀναστήσω αὐτὸν ἐγὼ ἐν τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ	18	Subjunctive
ἐκτὸς μὲν δὴ λέξο γέρον φίλε , μή τις Ἀχαιῶν ἐνθάδ̓ ἐπέλθῃσιν βουληφόρος , οἵ τέ μοι αἰεὶ βουλὰς βουλεύουσι παρήμενοι , ἣ θέμις ἐστί ·	19	Indicative
τὸ δὲ καθίσαι ἐκ δεξιῶν μου ἢ ἐξ εὐωνύμων οὐκ ἔστιν ἐμὸν δοῦναι ἀλλ’ οἷς ἡτοίμασται	15	Indicative
εἶπε πρὸς ταῦτα ὁ ὀπάων αὐτοῦ	0	Indicative
ὕπαγε εἰς τὸν οἶκόν σου πρὸς τοὺς σούς καὶ ἀπάγγειλον αὐτοῖς ὅσα ὁ κύριός σοι πεποίηκεν καὶ ἠλέησέν σε	15	Indicative
Τληπόλεμ̓ ἤτοι κεῖνος ἀπώλεσεν Ἴλιον ἱρὴν ἀνέρος ἀφραδίῃσιν ἀγαυοῦ Λαομέδοντος , ὅς ῥά μιν εὖ ἕρξαντα κακῷ ἠνίπαπε μύθῳ , οὐ δ̓ ἀπέδωχ̓ ἵππους , ὧν εἵνεκα τηλόθεν ἦλθε .	28	Indicative
οἱ δὲ σὺν ἐμοὶ ὄντες τὸ μὲν φῶς ἐθεάσαντο	8	Indicative
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα γέρων Πρίαμος θεοειδής ·	2	Indicative
καὶ γὰρ Τιμόθεος ὁ αὐλητὴς πώγωνα μέγαν ἔχων ηὔλει , καὶ ἐν Ἀθήναις διατηροῦσιν οὐ σφόδρα ἀρχαῖον τὸν πρῶτον περικειράμενον παρωνύμιον ἔχειν Κόρσην .	8	Indicative
Νικόδρομος δέ ὡς οἱ Ἀθηναῖοι ἐς τὸν καιρὸν οὐ παρεγίνοντο ἐς πλοῖον ἐσβὰς ἐκδιδρήσκει ἐκ τῆς Αἰγίνης	9	Indicative
οὐκ ἐῶν φεύγειν οὐδὲν πλῆθος ἀνθρώπων ἐκ μάχης ἀλλὰ μένοντας ἐν τῇ τάξι ἐπικρατέειν ἢ ἀπόλλυσθαι	1	Indicative
Καὶ ὅτε εἶδεν ὁ δράκων ὅτι ἐβλήθη εἰς τὴν γῆν ἐδίωξεν τὴν γυναῖκα ἥτις ἔτεκεν τὸν ἄρσενα	6	Indicative
οὔ τοι ἀπόβλητον ἔπος ἔσσεται ὅττί κεν εἴπω ·	7	Subjunctive
ὃς ἐπειδὴ ἐπολιορκέετο ὑπὸ Ἀθηναίων καὶ Κίμωνος τοῦ Μιλτιάδεω παρεὸν αὐτῷ ὑπόσπονδον ἐξελθεῖν καὶ νοστῆσαι ἐς τὴν Ἀσίην οὐκ ἠθέλησε μὴ δειλίῃ δόξειε περιεῖναι βασιλέι ἀλλὰ διεκαρτέρεε ἐς τὸ ἔσχατον	19	Indicative
βῆ δὲ διὲκ μεγάρων ·	0	Indicative
νεῶν γὰρ μακρῶν σπανίσαντές ποτε πρὸς τὸν Αἰγινητῶν ὑπὲρ τὰ Μηδικὰ πόλεμον παρὰ Κορινθίων εἴκοσι ναῦς ἐλάβετε ·	16	Indicative
ἐπαναχωρῶν δὲ ὁ Ἀριστεὺς ἀπὸ τῆς διώξεως , ὡς ὁρᾷ τὸ ἄλλο στράτευμα ἡσσημένον , ἠπόρησε μὲν ὁποτέρωσε διακινδυνεύσῃ χωρήσας , ἢ ἐπὶ τῆς Ὀλύνθου ἢ ἐς τὴν Ποτείδαιαν ·	9	Indicative
ἡ γὰρ δόξα τοῦ θεοῦ ἐφώτισεν αὐτήν καὶ ὁ λύχνος αὐτῆς τὸ ἀρνίον	5	Indicative
οὐ μὴ ἀφεθῇ ὧδε λίθος ἐπὶ λίθον ὃς οὐ καταλυθήσεται	2	Subjunctive
τότε διεστείλατο τοῖς μαθηταῖς ἵνα μηδενὶ εἴπωσιν ὅτι αὐτός ἐστιν ὁ Χριστός	1	Indicative
τίς ἦν ποτε ὁ τούσδε λέξας τοὺς λόγους ὑμῖν , γύναι ;	1	Indicative
τοιοῦτος ὢν τοιῷδ̓ ὀνειδίζεις σποράν ;	3	Indicative
τί δ̓ ἂν φοβοῖτ̓ ἄνθρωπος ᾧ τὰ τῆς τύχης κρατεῖ , πρόνοια δ̓ ἐστὶν οὐδενὸς σαφής ;	9	Indicative
ἔπειτεν εἰπεῖν φασι τὴν Γναθαίνιον ·	2	Indicative
Ἀτρεΐδη κύδιστε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγάμεμνον ἄλλοτέ περ καὶ μᾶλλον ὀφέλλετε ταῦτα πένεσθαι , ὁππότε τις μεταπαυσωλὴ πολέμοιο γένηται καὶ μένος οὐ τόσον ᾖσιν ἐνὶ στήθεσσιν ἐμοῖσι .	22	Subjunctive
ἐλυπήθη ὁ Πέτρος ὅτι εἶπεν αὐτῷ τὸ τρίτον	4	Indicative
ἀλλ̓ ἐξερῶ σοι πᾶν ὅσον κάτοιδ̓ ἐγώ .	5	Indicative
ἐξ αὐτῶν ἀποκτενεῖτε καὶ σταυρώσετε καὶ ἐξ αὐτῶν μαστιγώσετε ἐν ταῖς συναγωγαῖς ὑμῶν καὶ διώξετε ἀπὸ πόλεως εἰς πόλιν	8	Indicative
ἤδη γὰρ χαλεπὸν κατὰ γῆρας ἐπείγει .	5	Indicative
πρὸς θεῶν δίδαξον κἄμ̓ , ἄναξ , ὅτου ποτὲ μῆνιν τοσήνδε πράγματος στήσας ἔχεις .	13	Indicative
Δημάρητε οἷον ἐφθέγξαο ἔπος ἄνδρας χιλίους στρατιῇ τοσῇδε μαχήσεσθαι	2	Indicative
ἐν τῷ τεῖχός τε ἐδέδμητο βασιλήιον τοῦτο τὸ δὴ Δορίσκος κέκληται καὶ Περσέων φρουρὴ ἐν αὐτῷ κατεστήκεε ὑπὸ Δαρείου ἐξ ἐκείνου τοῦ χρόνου ἐπείτε ἐπὶ Σκύθας ἐστρατεύετο	4	Indicative
τῇ δὲ κώμῃ οὔνομα ἐστί , ἐς τὴν ἀπικνέεται ὁ Εὐφρήτης , Ἀρδέρικκα .	8	Indicative
κεῖμαι δ̓ , ἀμέριμνος οὕτως , ἀεὶ πυκιναῖς δρόσοις τεγγόμενος κόμας , λυγρᾶς μνήματα Τροίας .	0	Indicative
ἀγχοῦ δ̓ ἱσταμένη ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	5	Indicative
καί σφι ἤδη παρεσκευασμένοισι καὶ νεῶν ἐουσέων ἑτοίμων ἦλθε ἄλλη ἀγγελίη , ὡς ἡλώκοι τὸ τεῖχος τῶν Λυδῶν καὶ ἔχοιτο Κροῖσος ζωγρηθείς .	13	Optative-Desiderative
οὐ γάρ ἔξεστι πρὸς φῶς βαδίζειν , οὔτε ταύτην οὔτε ἄλλην ὁδόν , ὅπως ἐθίζωνται σκότους καὶ νυκτὸς εὐθαρσῶς καὶ ἀδεῶς ὁδεύειν .	2	Indicative
οἳ δ̓ ἐλελίχθησαν καὶ ἐναντίοι ἔσταν Ἀχαιῶν ·	2	Indicative
ἀλλοτρίῳ δὲ οὐ μὴ ἀκολουθήσουσιν ἀλλὰ φεύξονται ἀπ’ αὐτοῦ ὅτι οὐκ οἴδασιν τῶν ἀλλοτρίων τὴν φωνήν	4	Indicative
γίνεσθε δὲ εἰς ἀλλήλους χρηστοί εὔσπλαγχνοι χαριζόμενοι ἑαυτοῖς καθὼς καὶ ὁ θεὸς ἐν Χριστῷ ἐχαρίσατο ὑμῖν	14	Indicative
κάλλιστος δὲ ὢν τὴν μορφὴν κόμην τε ἔτρεφεν ἐπὶ πολὺ τῆς ἡλικίας καὶ ὑποδήματα παρηλλαγμένα ἐφόρει , ἃ ἀπ̓ αὐτοῦ Ἀλκιβιάδες καλεῖται .	7	Indicative
ἡ περιτομὴ οὐδέν ἐστιν καὶ ἡ ἀκροβυστία οὐδέν ἐστιν ἀλλὰ τήρησις ἐντολῶν θεοῦ	3	Indicative
ἤριπε δ̓ ἐν κονίῃς ·	0	Indicative
λέγει γὰρ ἡ γραφή βοῦν ἀλοῶντα οὐ φιμώσεις καί ἄξιος ὁ ἐργάτης τοῦ μισθοῦ αὐτοῦ	7	Indicative
ἀλλὰ Ζεῦ τόδε πέρ μοι ἐπικρήηνον ἐέλδωρ ·	5	Imperative-Jussive
ὅτε ἤμην μετ’ αὐτῶν ἐγὼ ἐτήρουν αὐτοὺς ἐν τῷ ὀνόματί σου ᾧ δέδωκάς μοι καὶ ἐφύλαξα καὶ οὐδεὶς ἐξ αὐτῶν ἀπώλετο εἰ μὴ ὁ υἱὸς τῆς ἀπωλείας ἵνα ἡ γραφὴ πληρωθῇ	1	Indicative
ἦμεν γάρ ποτε καὶ ἡμεῖς ἀνόητοι ἀπειθεῖς πλανώμενοι δουλεύοντες ἐπιθυμίαις καὶ ἡδοναῖς ποικίλαις ἐν κακίᾳ καὶ φθόνῳ διάγοντες στυγητοί μισοῦντες ἀλλήλους	0	Indicative
κύριε δός μοι τοῦτο τὸ ὕδωρ ἵνα μὴ διψῶ μηδὲ διέρχωμαι ἐνθάδε ἀντλεῖν	8	Subjunctive
ὅτε δὲ κλαίοι , τῇ προβοσκίδι τὴν σκάφην ἐκίνει καὶ κατεκοίμιζεν αὐτό .	10	Indicative
Αἰνείας δ̓ υἱὸς μὲν ἀμύμονος Ἀγχίσαο εὔχεται ἐκγεγάμεν , μήτηρ δέ οἵ ἐστ̓ Ἀφροδίτη .	6	Indicative
ξυνεπελάβοντο δὲ καὶ ἐξ αὐτῆς τῆς Σάμου ἄνδρες ἰδιῶται νεωτερίσαι βουλόμενοι τὴν πολιτείαν .	0	Indicative
καὶ πολλοὺς αὐτῶν οἱ Πέρσαι φονεύουσι ἄλλους τε ὀνομαστούς ἐν δὲ δὴ καὶ Εὐαλκίδην στρατηγέοντα Ἐρετριέων στεφανηφόρους τε ἀγῶνας ἀναραιρηκότα καὶ ὑπὸ Σιμωνίδεω τοῦ Κηίου πολλὰ αἰνεθέντα	5	Indicative
ὅτι μικρὰν ἔχεις δύναμιν καὶ ἐτήρησάς μου τὸν λόγον καὶ οὐκ ἠρνήσω τὸ ὄνομά μου	5	Indicative
καὶ μὴν φρονοῦσά γ̓ εὖ τὰ λῷστά σοι λέγω .	8	Indicative
Πηλεΐδης δ̓ ἀπὸ πυρκαϊῆς ἑτέρωσε λιασθεὶς κλίνθη κεκμηώς , ἐπὶ δὲ γλυκὺς ὕπνος ὄρουσεν ·	6	Indicative
ἔστιν ὁ πατήρ μου ὁ δοξάζων με ὃν ὑμεῖς λέγετε ὅτι	9	Indicative
ἐπὶ τοσοῦτο δὲ προέβησαν ταῖς προθυμίαις , ὥστε τοὺς εἰωθότας ἐκ διαδοχῆς μεταλαμβάνειν τῆς μάχης οὐ συνεχώρησαν , ἀλλὰ τῇ συνεχείᾳ τῆς κακοπαθείας περιγενόμενοι πολλοὺς ἀνῄρουν τῶν ἐπιλέκτων βαρβάρων .	3	Indicative
ὁ δὲ ἐσιώπα καὶ οὐκ ἀπεκρίνατο οὐδέν	5	Indicative
ὃ δὲ Πέρσῃ διδοῖ τῷ οὔνομα ἦν Καμβύσης , τὸν εὕρισκε οἰκίης μὲν ἐόντα ἀγαθῆς τρόπου δὲ ἡσυχίου , πολλῷ ἔνερθε ἄγων αὐτὸν μέσου ἀνδρὸς Μήδου .	3	Indicative
πᾶν δ̓ ὑπεθερμάνθη ξίφος αἵματι ·	2	Indicative
ἔφριξεν δὲ μάχη φθισίμβροτος ἐγχείῃσι μακρῇς , ἃς εἶχον ταμεσίχροας ·	0	Indicative
ἀνευθέτου δὲ τοῦ λιμένος ὑπάρχοντος πρὸς παραχειμασίαν οἱ πλείονες ἔθεντο βουλὴν ἀναχθῆναι ἐκεῖθεν εἴπως δύναιντο καταντήσαντες εἰς Φοίνικα παραχειμάσαι λιμένα τῆς Κρήτης βλέποντα κατὰ λίβα καὶ κατὰ χῶρον	9	Indicative
ἄλλῃ μὲν γὰρ ἔγωγ̓ οὐ δείδια χεῖρας ἀάπτους Τρώων , οἳ μέγα τεῖχος ὑπερκατέβησαν ὁμίλῳ ·	5	Indicative
τότε συνῆκαν ὅτι οὐκ εἶπεν προσέχειν ἀπὸ τῆς ζύμης τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων ἀλλὰ ἀπὸ τῆς διδαχῆς τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων	4	Indicative
μείζονα ταύτης ἀγάπην οὐδεὶς ἔχει ἵνα τὴν ψυχὴν αὐτοῦ θῇ ὑπὲρ τῶν φίλων αὐτοῦ	9	Subjunctive
ἣ δ̓ ἀναχασσαμένη λίθον εἵλετο χειρὶ παχείῃ κείμενον ἐν πεδίῳ μέλανα τρηχύν τε μέγαν τε , τόν ῥ̓ ἄνδρες πρότεροι θέσαν ἔμμεναι οὖρον ἀρούρης ·	4	Indicative
τοῖς δὲ γεγαμηκόσιν παραγγέλλω οὐκ ἐγὼ ἀλλὰ ὁ κύριος γυναῖκα ἀπὸ ἀνδρὸς μὴ χωρισθῆναι ἐὰν δὲ καὶ χωρισθῇ μενέτω ἄγαμος ἢ τῷ ἀνδρὶ καταλλαγήτω καὶ ἄνδρα γυναῖκα μὴ ἀφιέναι	23	Imperative-Jussive
ὁ ἥλιος μεταστραφήσεται εἰς σκότος καὶ ἡ σελήνη εἰς αἷμα	2	Indicative
τῷ μιν ἐεισαμένη προσέφη πόδας ὠκέα Ἶρις ·	3	Indicative
ἡ Λάμια δ̓ ἦν αὐλητρίς ἧς σφόδῤ ἡδέως σχεῖν φασι κνησθῆναί τε τὸν Δημήτριον .	3	Indicative
καὶ ἰδοὺ ἄνθρωπός τις ἦν ὑδρωπικὸς ἔμπροσθεν αὐτοῦ	4	Indicative
φρονέω δὲ τετιμῆσθαι Διὸς αἴσῃ , ἥ μ̓ ἕξει παρὰ νηυσὶ κορωνίσιν εἰς ὅ κ̓ ἀϋτμὴ ἐν στήθεσσι μένῃ καί μοι φίλα γούνατ̓ ὀρώρῃ .	0	Indicative
Λυδοῖσι τε πᾶσι προεῖπε θύειν πάντα τινὰ αὐτῶν τούτῳ ὅ τι ἔχοι ἕκαστος	3	Indicative
ὅταν δὲ παραγένωμαι οὓς ἐὰν δοκιμάσητε δι’ ἐπιστολῶν τούτους πέμψω ἀπενεγκεῖν τὴν χάριν ὑμῶν εἰς Ἱερουσαλήμ	2	Subjunctive
Κροίσῳ δὲ ἐστὶ ἄλλα ἀναθήματα ἐν τῇ Ἑλλάδι πολλὰ καὶ οὐ τὰ εἰρημένα μοῦνα	2	Indicative
ἄλλα δ̓ ἀριστήεσσι δίδου γέρα καὶ βασιλεῦσι ·	3	Indicative
περὶ δ̓ αὐτῆς πειρηθήτω ἀνδρῶν ὅς κ̓ ἐθέλῃσιν ἐμοὶ χείρεσσι μάχεσθαι .	3	Imperative-Jussive
θεῖός μοι ἐνύπνιον ἦλθεν ὄνειρος ἀμβροσίην διὰ νύκτα ·	3	Indicative
οἱ δὲ παραγενόμενοι πρὸς τὸν Ἰησοῦν ἠρώτων αὐτὸν σπουδαίως λέγοντες ὅτι ἄξιός ἐστιν ᾧ παρέξῃ τοῦτο	6	Indicative
ἀνεῴχθη δὲ τὸ στόμα αὐτοῦ παραχρῆμα καὶ ἡ γλῶσσα αὐτοῦ καὶ ἐλάλει εὐλογῶν τὸν θεόν	11	Indicative
λέγω ὑμῖν ὅτι ποιήσει τὴν ἐκδίκησιν αὐτῶν ἐν τάχει	3	Indicative
Τοῦτο δὲ παραγγέλλων οὐκ ἐπαινῶ ὅτι οὐκ εἰς τὸ κρεῖσσον ἀλλὰ εἰς τὸ ἧσσον συνέρχεσθε	4	Indicative
οὗτος γὰρ παρὰ μέλος ὑπὲρ τὴν γραφικὴν τρυφήσας λόγῳ τῆς ἀρετῆς ἀντελαμβάνετο καὶ ἐπέγραφεν τοῖς ὑπ̓ αὐτοῦ ἐπιτελουμένοις ἔργοις ·	13	Indicative
δίζω ἤ σε θεὸν μαντεύσομαι ἢ ἄνθρωπον	0	Indicative
ἣ δ̓ ἀναχασσαμένη λίθον εἵλετο χειρὶ παχείῃ κείμενον ἐν πεδίῳ μέλανα τρηχύν τε μέγαν τε , τόν ῥ̓ ἄνδρες πρότεροι θέσαν ἔμμεναι οὖρον ἀρούρης ·	20	Indicative
ἕκαστος ἡμῶν τῷ πλησίον ἀρεσκέτω εἰς τὸ ἀγαθὸν πρὸς οἰκοδομήν	4	Imperative-Jussive
τῷ δ̓ οὐκέτι δῶρα τέλεσσαν πολλά τε καὶ χαρίεντα , κακὸν δ̓ ἤμυνε καὶ αὔτως .	4	Indicative
οὐ ζητεῖ τὰ ἑαυτῆς	1	Indicative
ἐφοβοῦντο γὰρ τὸν λαόν ἵνα μὴ λιθασθῶσιν	0	Indicative
ὃ δὲ μίμνεν ἐρύκων ἵππους ἡμιόνους τε ·	2	Indicative
ὃ μὲν δὴ λέγων τοιαῦτα ἀπεμάχετο , ἀρρωδέων μὴ τί οἱ εξ αὐτῶν γένηται κακόν , ὃ δ̓ ἀμείβετο τοῖσιδε .	5	Indicative
ἀλλ’ ἔτι καὶ μᾶλλον θεὸν ἔλπομαι ὦ Λυκόοργε	5	Indicative
ἔφρασας ὑπερτέραν τᾶς πάρος ἔτι χάριτος , εἴ σε θεὸς ἐπόρισεν ἁμέτερα πρὸς μέλαθρα ·	0	Indicative
Ἀστυάγης δὲ κρύπτων τὸν οἱ ἐνεῖχε χόλον διὰ τὸ γεγονός πρῶτα μέν κατά περ ἤκουσε αὐτὸς πρὸς τοῦ βουκόλου τὸ πρῆγμα πάλιν ἀπηγέετο τῷ Ἁρπάγῳ	22	Indicative
εἰ δὲ καὶ ὁ σατανᾶς ἐφ’ ἑαυτὸν διεμερίσθη πῶς σταθήσεται ἡ βασιλεία αὐτοῦ	7	Indicative
ἀγανακτούντων δὲ πάντων καὶ συνισταμένων ἐπὶ τὸν Φρύνιχον , οὐχ ὁρῶν ἑτέραν διαφυγὴν ἐκ τῶν παρόντων ἐπεχείρησεν ἰάσασθαι μείζονι κακῷ τὸ κακόν .	16	Indicative
ἣ δ̓ ἔθεεν κατὰ κῦμα διαπρήσσουσα κέλευθον .	2	Indicative
ὑπολαβοῦσ̓ ἡ Μανία ἔδωκ̓ ἄν , ἵν̓ εἶχες , φήσ̓ , ἀποψᾶσθαι , τάλαν .	9	Indicative
καὶ ἐγένετο χάλαζα καὶ πῦρ μεμιγμένον ἐν αἵματι καὶ ἐβλήθη εἰς τὴν γῆν	9	Indicative
ἦν δὲ σάββατον ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ	0	Indicative
Λύκεἰ ἄναξ , τά τε σὰ χρυσοστρόφων ἀπ̓ ἀγκυλᾶν βέλεα θέλοιμ̓ ἂν ἀδάματ̓ ἐνδατεῖσθαι ἀρωγὰ προσταχθέντα τάς τε πυρφόρους Ἀρτέμιδος αἴγλας , ξὺν αἷς Λύκἰ ὄρεα διᾴσσει ·	10	Optative-Desiderative
ὁ δὲ συμβαλόμενος τοὺς μῆνας ἀπώμοσε φὰς οὐκ ἑωυτοῦ μιν εἶναι	5	Indicative
πρῶτα μὲν γὰρ λέγεται αὐτοὺς διαστάντας ἐς ἀλλήλους τοξεύειν , μετὰ δὲ ὥς σφι τὰ βέλεα ἐξετετόξευτο , συμπεσόντας τῇσι αἰχμῇσί τε καὶ τοῖσι ἐγχειριδίοισι συνέχεσθαι .	3	Indicative
ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν ὅτι πᾶς ὁ βλέπων γυναῖκα πρὸς τὸ ἐπιθυμῆσαι ἤδη ἐμοίχευσεν αὐτὴν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ	2	Indicative
τόφρα δ̓ ἐπὶ Τρώεσσι τίθει κράτος ὄφῤ ἂν Ἀχαιοὶ υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ὀφέλλωσίν τέ ἑ τιμῇ .	4	Imperative-Jussive
τοῦ δὴ καλλίστους ἵππους ἴδον ἠδὲ μεγίστους ·	4	Indicative
αὐτοὶ γὰρ οἱ Πέρσαι ἀγορῇσι οὐδὲν ἐώθασι χρᾶσθαι οὐδέ σφι ἐστὶ τὸ παράπαν ἀγορή	10	Indicative
καὶ ὃς ἂν μὴ δέξηται ὑμᾶς μηδὲ ἀκούσῃ τοὺς λόγους ὑμῶν ἐξερχόμενοι ἔξω τῆς οἰκίας ἢ τῆς πόλεως ἐκείνης ἐκτινάξατε τὸν κονιορτὸν ἐκ τῶν ποδῶν ὑμῶν	7	Subjunctive
ἀθροίσαντες οὖν ἀξιόλογον δύναμιν ἔκ τε Ἄργους καὶ ἐκ τῶν συμμαχίδων πόλεων ἐστράτευσαν ἐπ̓ αὐτούς , νικήσαντες δὲ μάχῃ τοὺς Μυκηναίους καὶ συγκλείσαντες ἐντὸς τειχῶν ἐπολιόρκουν τὴν πόλιν .	25	Indicative
ὑποτύπωσιν ἔχε ὑγιαινόντων λόγων ὧν παρ’ ἐμοῦ ἤκουσας ἐν πίστει καὶ ἀγάπῃ τῇ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	1	Imperative-Jussive
ταῦτά μοι ἔσπετε Μοῦσαι , Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ἐξ ἀρχῆς , καὶ εἴπαθ̓ , ὅ τι πρῶτον γένετ̓ αὐτῶν .	12	Imperative-Jussive
ὡς δὲ ἤγγισεν τῇ πύλῃ τῆς πόλεως καὶ ἰδοὺ ἐξεκομίζετο τεθνηκὼς μονογενὴς υἱὸς τῇ μητρὶ αὐτοῦ καὶ αὐτὴ ἦν χήρα καὶ ὄχλος τῆς πόλεως ἱκανὸς ἦν σὺν αὐτῇ	9	Indicative
δὴ γὰρ τότε Σείριος ἀστὴρ βαιὸν ὑπὲρ κεφαλῆς κηριτρεφέων ἀνθρώπων ἔρχεται ἠμάτιος , πλεῖον δέ τε νυκτὸς ἐπαυρεῖ ·	10	Indicative
μὴ σταίη πολύκωπον ὄχημα ναὸς αὐτῷ , πρὶν τάνδε πρὸς πόλιν ἀνύσειε , νασιῶτιν ἑστίαν ἀμείψας , ἔνθα κλῄζεται θυτήρ ·	11	Optative-Desiderative
εἴ τινα πυνθάνοιτο ὑβρίζοντα , τοῦτον ὅκως μεταπέμψαιτο κατ̓ ἀξίην ἑκάστου ἀδικήματος ἐδικαίευ , καί οἱ κατάσκοποί τε καὶ κατήκοοι ἦσαν ἀνὰ πᾶσαν τὴν χώρην τῆς ἦρχε .	7	Optative-Desiderative
ἀλλὰ τοῦ μὲν ἀσφαλέος εἵνεκα ἐμοὶ δεῖ τοῦτον τελευτᾶν τὸν παῖδα , δεῖ μέντοι τῶν τινα Ἀστυάγεος αὐτοῦ φονέα γενέσθαι καὶ μὴ τῶν ἐμῶν .	12	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο , κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο , νώμησαν δ̓ ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν ·	15	Indicative
ὣς οἳ μὲν παρὰ νηυσὶν ἐρητύοντο μένοντες , ἀλλήλοισί τε κεκλόμενοι καὶ πᾶσι θεοῖσι χεῖρας ἀνίσχοντες μεγάλ̓ εὐχετόωντο ἕκαστος ·	17	Indicative
δυνατεῖ γὰρ ὁ κύριος στῆσαι αὐτόν	0	Indicative
πλὴν τὰ ἐνόντα δότε ἐλεημοσύνην καὶ ἰδοὺ πάντα καθαρὰ ὑμῖν ἐστιν	10	Indicative
εἰ μὲν οὖν Δημήτριος καὶ οἱ σὺν αὐτῷ τεχνῖται ἔχουσι πρός τινα λόγον ἀγοραῖοι ἄγονται καὶ ἀνθύπατοί εἰσιν	17	Indicative
πρῶτοι δὲ καὶ ἀμίδας ἐξεῦρον , ἃς εἰσέφερον εἰς τὰ συμπόσια .	7	Indicative
γηθοσύνῃ δὲ θάλασσα διίστατο ·	3	Indicative
Ἴφικλον δὲ πόδεσσι παρέδραμον ἐσθλὸν ἐόντα , δουρὶ δ̓ ὑπειρέβαλον Φυλῆά τε καὶ Πολύδωρον .	3	Indicative
περὶ δὲ τὸν πανάθλιον εὕδουσι γρᾶες , Νάννιον , Πλαγγών , Λύκα , Γνάθαινα , Φρύνη , Πυθιονίκη , Μυρρίνη , Χρυσίς , Κοναλίς , Ἱερόκλεια , Λοπάδιον .	4	Indicative
οὐδὲ γὰρ οἱ περιτεμνόμενοι αὐτοὶ νόμον φυλάσσουσιν ἀλλὰ θέλουσιν ὑμᾶς περιτέμνεσθαι ἵνα ἐν τῇ ὑμετέρᾳ σαρκὶ καυχήσωνται	16	Subjunctive
κρητῆρες οἱ ἀριθμὸν ἓξ χρύσεοι ἀνακέαται	5	Indicative
τοὶ δ̓ ἀλλήλοισι κέλευον ἅπτεσθαι νηῶν ἠδ̓ ἑλκέμεν εἰς ἅλα δῖαν , οὐρούς τ̓ ἐξεκάθαιρον ·	3	Indicative
ἦ οὐ μέμνῃ ὅτε τ̓ ἐκρέμω ὑψόθεν , ἐκ δὲ ποδοῖιν ἄκμονας ἧκα δύω , περὶ χερσὶ δὲ δεσμὸν ἴηλα χρύσεον ἄρρηκτον ;	2	Indicative
Ἀθέτησις μὲν γὰρ γίνεται προαγούσης ἐντολῆς διὰ τὸ αὐτῆς ἀσθενὲς καὶ ἀνωφελές οὐδὲν γὰρ ἐτελείωσεν ὁ νόμος ἐπεισαγωγὴ δὲ κρείττονος ἐλπίδος δι’ ἧς ἐγγίζομεν τῷ θεῷ	14	Indicative
δεδογμένον δὲ αὐτοῖς εὐθὺς μὲν ἀδύνατα ἦν ἐπιχειρεῖν ἀπαρασκεύοις οὖσιν , ἐκπορίζεσθαι δὲ ἐδόκει ἑκάστοις ἃ πρόσφορα ἦν καὶ μὴ εἶναι μέλλησιν .	13	Indicative
μόνος βροτῶν νυν ἴσθ̓ ἐποικτίρας ποτέ .	3	Imperative-Jussive
ἦ καὶ φωριαμῶν ἐπιθήματα κάλ̓ ἀνέῳγεν ·	0	Indicative
εἵλετο δ̓ ἄλκιμον ἔγχος ἀκαχμένον ὀξέϊ χαλκῷ , βῆ δ̓ ἰέναι κατὰ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων .	8	Indicative
ἐπεὰν δὲ ἀθροίσωσι συχνήν οὕτω ἐς τοὺς ἀμφορέας ἐκ τοῦ λάκκου καταχέουσι	2	Subjunctive
οὗτος δὲ τοσαῦτα ἐξεργάσατο στρατηγήσας	3	Indicative
καὶ οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς φέρουσιν τὴν δόξαν αὐτῶν εἰς αὐτήν	5	Indicative
καὶ οὐδεὶς ἐπίασεν αὐτόν ὅτι οὔπω ἐληλύθει ἡ ὥρα αὐτοῦ	6	Indicative
πλείονος γὰρ οὗτος δόξης παρὰ Μωϋσῆν ἠξίωται καθ’ ὅσον πλείονα τιμὴν ἔχει τοῦ οἴκου ὁ κατασκευάσας αὐτόν	6	Indicative
δῶρα δ̓ ἄγ̓ ἀλλήλοισι περικλυτὰ δώομεν ἄμφω , ὄφρά τις ὧδ̓ εἴπῃσιν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε ·	11	Subjunctive
τοὶ δ̓ ἅμ̓ ἕποντο ἠχῇ θεσπεσίῃ , ἐπὶ δ̓ ἴαχε λαὸς ὄπισθεν .	9	Indicative
εὐθέως δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐκτείνας τὴν χεῖρα ἐπελάβετο αὐτοῦ καὶ λέγει αὐτῷ	10	Indicative
Ἀλυάττης δέ ὡς οἱ ταῦτα ἐξαγγέλθη αὐτίκα ἔπεμπε κήρυκα ἐς Μίλητον βουλόμενος σπονδὰς ποιήσασθαι Θρασυβούλῳ τε καὶ Μιλησίοισι χρόνον ὅσον ἂν τὸν νηὸν οἰκοδομέῃ	7	Indicative
εἶπέν τε πρός ἐμέ	0	Indicative
ἦ σοὶ γὰρ Αἴας πολέμιος προύστη ποτέ ;	5	Indicative
ἐν γὰρ Πάτροκλος φόβον ἧκεν ἅπασιν ἡγεμόνα κτείνας , ὃς ἀριστεύεσκε μάχεσθαι .	4	Indicative
ἦ , καὶ ὑπόδρα ἰδὼν προσεφώνεεν Ἕκτορα δῖον ·	0	Indicative
οὗτος μὲν οὖν διανύσας τὸ Λιβυκὸν πέλαγος καὶ χειμασθεὶς ἀπέβαλε τῶν σκαφῶν τὰ κομίζοντα τοὺς ἱππεῖς καὶ τὰ ἅρματα .	9	Indicative
Κλέαρχος δέ φησιν ὡς Πολυκράτης ὁ τῆς ἁβρᾶς Σάμου τύραννος διὰ τὴν περὶ τὸν βίον ἀκολασίαν ἀπώλετο , ζηλώσας τὰ Λυδῶν μαλακά .	2	Indicative
μακάριοι οἱ πτωχοί ὅτι ὑμετέρα ἐστὶν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	5	Indicative
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ πορεύεσθαι αὐτοὺς καὶ αὐτὸς εἰσῆλθεν εἰς κώμην τινά	0	Indicative
διὸ καὶ Λύσανδρον ἐζημίωσαν ὅτι καταλιπὼν τὴν προτέραν ἑτέραν ἐβουλεύετο περικαλλεστέραν ἀγαγέσθαι .	9	Indicative
ἀλλ̓ οὐ δ̓ ὧς περ σεῖο μεθήσω τειρομένοιο .	6	Indicative
ἔχρησεν δὲ καὶ περὶ τῶν ἀμφὶ τὸν Χαρίτωνα , προτάξας τοῦ ἑξαμέτρου τὸ πεντάμετρον , καθάπερ ὕστερον καὶ Διονύσιος ὁ Ἀθηναῖος ἐποίησε ὁ ἐπικληθεὶς Χαλκοῦς ἐν τοῖς Ἐλεγείοις .	21	Indicative
ἐπέμποντο δὲ οὗτοι παρὰ Ἀμύντην αἰτήσοντες γῆν τε καὶ ὕδωρ Δαρείῳ βασιλέι	0	Indicative
ἔσχατος ἐχθρὸς καταργεῖται ὁ θάνατος	2	Indicative
σάββατόν ἐστιν καὶ οὐκ ἔξεστίν σοι ἆραι τὸν κράβαττόν	1	Indicative
τί ποιήσει ὁ κύριος τοῦ ἀμπελῶνος	1	Indicative
οὗτος δὲ παῖς ὢν ἐν τῇ Καρδίῃ ἐπράθη καί τινι Καρδιηνῷ δουλεύσας κορσωτεὺς ἐγένετο .	7	Indicative
καὶ αὐτοὶ οὐδὲν τούτων συνῆκαν καὶ ἦν τὸ ῥῆμα τοῦτο κεκρυμμένον ἀπ’ αὐτῶν καὶ οὐκ ἐγίνωσκον τὰ λεγόμενα	6	Indicative
εἴδομεν γὰρ αὐτοῦ τὸν ἀστέρα ἐν τῇ ἀνατολῇ καὶ ἤλθομεν προσκυνῆσαι αὐτῷ	0	Indicative
τὴν δὲ δοκιμὴν αὐτοῦ γινώσκετε ὅτι ὡς πατρὶ τέκνον σὺν ἐμοὶ ἐδούλευσεν εἰς τὸ εὐαγγέλιον	11	Indicative
ὅπου τὸ σῶμα ἐκεῖ καὶ οἱ ἀετοὶ ἐπισυναχθήσονται	7	Indicative
εἶπαν δὲ οἱ ἀκούσαντες	0	Indicative
καὶ τὰ πνεύματα τὰ ἀκάθαρτα ὅταν αὐτὸν ἐθεώρουν προσέπιπτον αὐτῷ καὶ ἔκραζον λέγοντες ὅτι	7	Indicative
νῦν δὲ ζητεῖτέ με ἀποκτεῖναι ἄνθρωπον ὃς τὴν ἀλήθειαν ὑμῖν λελάληκα ἣν ἤκουσα παρὰ τοῦ θεοῦ	2	Indicative
ἐγὼ δὲ ἥδιστα δαπανήσω καὶ ἐκδαπανηθήσομαι ὑπὲρ τῶν ψυχῶν ὑμῶν	5	Indicative
τὸ δ’ ἂν ἅδῃ σφι βουλευομένοισι τοῦτο τῇ ὑστεραίῃ νήφουσι προτιθεῖ ὁ στέγαρχος ἐν τοῦ ἂν ἐόντες βουλεύωνται	17	Subjunctive
νῦν αὖτε νόον νίκησε νεοίη .	3	Indicative
ἐπείτε δὲ ἐπεραιώθη τὸν Ἀράξεα νυκτὸς ἐπελθούσης εἶδε ὄψιν εὕδων ἐν τῶν Μασσαγετέων τῇ χωρῇ τοιήνδε	2	Indicative
διὸ καὶ τίς οὐκ ἂν τῶν μεταγενεστέρων ζηλώσαι τὴν ἀρετὴν τῶν ἀνδρῶν , οἵτινες τῷ μεγέθει τῆς περιστάσεως κατεσχημένοι τοῖς μὲν σώμασι κατεπονήθησαν , ταῖς δὲ ψυχαῖς οὐχ ἡττήθησαν ;	7	Optative-Desiderative
οἱ δὲ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν ἐκρατοῦντο τοῦ μὴ ἐπιγνῶναι αὐτόν	4	Indicative
τοὺς δεῖ τοῦτὸν τὸν ἐνιαυτόν , τὸν ἂν ἐξίωσι ἐκ τῶν ἱππέων , Σπαρτιητέων τῷ κοινῷ διαπεμπομένους μὴ ἐλινύειν ἄλλους ἄλλῃ .	1	Indicative
ὁσάκις δ̓ ἂν μιχθῇ γυναικὶ τῇ ἑωυτοῦ ἀνὴρ Βαβυλώνιος , περὶ θυμίημα καταγιζόμενον ἵζει , ἑτέρωθι δὲ ἡ γυνὴ τὠυτὸ τοῦτο ποιέει , ὄρθρου δὲ γενομένου λοῦνται καὶ ἀμφότεροι ·	3	Subjunctive
ἑνὶ δὲ ἑκάστῳ αὐτῶν οὔνομα οὐδὲν κέεται	6	Indicative
καὶ ἴδον καὶ ἰδοὺ ἵππος μέλας καὶ ὁ καθήμενος ἐπ’ αὐτὸν ἔχων ζυγὸν ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ	1	Indicative
εἰ δὲ μήγε ῥήγνυνται οἱ ἀσκοί καὶ ὁ οἶνος ἐκχεῖται καὶ οἱ ἀσκοὶ ἀπόλλυνται	13	Indicative
οὔ τε γὰρ θρασὺς οὔ τ̓ οὖν προδείσας εἰμὶ τῷ γε νῦν λόγῳ .	8	Indicative
πράσσειν ἄνωγας οὖν με πανδίκως τάδε ;	1	Indicative
ὡς δὲ δείπνου ἐγίνετο ὥρη οἱ μὲν δεκόμενοι ἔχεσκον πόνον	8	Indicative
ἄλλο δέ τοι ἐρέω , σὺ δ̓ ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο σῇσι ·	9	Imperative-Jussive
πέμψον οὖν εἰς Ἰόππην καὶ μετακάλεσαι Σίμωνα ὃς ἐπικαλεῖται Πέτρος	8	Indicative
ἴδε οὗτοι οἴδασιν ἃ εἶπον ἐγώ	4	Indicative
πάντα ὅσα προσεύχεσθε καὶ αἰτεῖσθε πιστεύετε ὅτι ἐλάβετε καὶ ἔσται ὑμῖν	7	Indicative
Μηριόνης δ̓ ἄρα πέμπτος ἐΰτριχας ὁπλίσαθ̓ ἵππους .	5	Indicative
τοῦτο γὰρ πρὸς τῆς ὑμετέρας σωτηρίας ὑπάρχει	6	Indicative
γενομένης δὲ μάχης ἰσχυρᾶς συνέβη πολλοὺς παῤ ἀμφοτέροις ἀναιρεθῆναι καὶ τῆς φιλοτιμίας μὴ λῆξαι τὰς πόλεις .	4	Indicative
πῶς ἤνοιξέν σου τοὺς ὀφθαλμούς	1	Indicative
ἀπέλυσεν δὲ αὐτὸν λέγων	0	Indicative
ἀδικεῖτε , ὦ ἄνδρες Ἀθηναῖοι , πολέμου ἄρχοντες καὶ σπονδὰς λύοντες ·	0	Imperative-Jussive
τά σε καὶ πάλαι δοκέω πάντα ἐκμεμαθηκέναι , σέο τε αὐτοῦ περὶ ὡς ἐπρήχθη , καὶ οἷα ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος πέπονθα , ὅτι σε οὐκ ἀπέκτεινα ἀλλὰ ἔδωκα τῷ βουκόλῳ .	4	Subjunctive
κύριε πρὸς ἡμᾶς τὴν παραβολὴν ταύτην λέγεις ἢ καὶ πρὸς πάντας	6	Indicative
οὗτος μὲν οὖν ἐπειδὴ κατήντησεν εἰς Αἴγυπτον , κατεστρατοπέδευσε πλησίον τοῦ Νείλου , καὶ τὴν δύναμιν ἐκ τῆς ὁδοιπορίας ἀναλαβὼν παρεσκευάζετο τὰ πρὸς τὴν μάχην ·	4	Indicative
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ὅς τις δὴ πρῶτος βροτόεντ̓ ἀνδράγρἰ Ἀχαιῶν ἤρατ̓ , ἐπεί ῥ̓ ἔκλινε μάχην κλυτὸς ἐννοσίγαιος .	18	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ᾤμωξαν ἀολλέες , ἦρχε δ̓ Ἀχιλλεύς .	1	Indicative
ἀλλὰ ταῦτα πάντα ποιήσουσιν εἰς ὑμᾶς διὰ τὸ ὄνομά μου ὅτι οὐκ οἴδασιν τὸν πέμψαντά με	3	Indicative
ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας .	2	Indicative
τρυφήσαντες δὲ καὶ μάλιστα δὴ καὶ πρῶτοι πάντων τῶν ἀνθρώπων ἐπὶ τὸ τρυφᾶν ὁρμήσαντες εἰς τοῦτο προῆλθον ὕβρεως ὥστε πάντων τῶν ἀνθρώπων εἰς οὓς ἀφίκοιντο ἠκρωτηρίαζον τὰς ῥῖνας ·	16	Indicative
ἄλλους ἔσωσεν	1	Indicative
ἦν δὲ χόρτος πολὺς ἐν τῷ τόπῳ	0	Indicative
εὗρε Λυκάονος υἱὸν ἀμύμονά τε κρατερόν τε , στῆ δὲ πρόσθ̓ αὐτοῖο ἔπος τέ μιν ἀντίον ηὔδα ·	16	Indicative
Ἕκτωρ δ̓ ὡς ἐνόησ̓ Ἀγαμέμνονα νόσφι κιόντα Τρωσί τε καὶ Λυκίοισιν ἐκέκλετο μακρὸν ἀΰσας ·	11	Indicative
ἑτοίμασον τί δειπνήσω καὶ περιζωσάμενος διακόνει μοι ἕως φάγω καὶ πίω καὶ μετὰ ταῦτα φάγεσαι καὶ πίεσαι σύ	0	Imperative-Jussive
ὣς μὲν καὶ Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα ἐκ γενετῆς ·	5	Indicative
ὁ γναφεὺς δ̓ εἶπεν ·	3	Indicative
τόσσος ἄρα κτύπος ὦρτο θεῶν ἔριδι ξυνιόντων .	3	Indicative
ὦ βασιλεῦ ἕτοιμος μὲν ἐγώ εἰμι ποιέειν καὶ ἀμφότερα καὶ τὸ ἕτερον αὐτῶν καὶ πάντως τὸ ἂν σὺ ἐπιτάσσῃς	18	Subjunctive
Λακεδαιμόνιοι δὲ πρὸ τῶν παρατάξεων Ἔρωτι προθύονται , ὡς ἐν τῇ τῶν παραταττομένων φιλίᾳ κειμένης τῆς σωτηρίας τε καὶ νίκης .	6	Indicative
καὶ ἐνίκησαν οἱ Κερκυραῖοι παρὰ πολὺ καὶ ναῦς πέντε καὶ δέκα διέφθειραν τῶν Κορινθίων .	11	Indicative
πορεύου ὅτι ἐγὼ εἰς ἔθνη μακρὰν ἐξαποστελῶ σε	0	Imperative-Jussive
τὸν δὲ ὦν πλεῖστον ἐς Λευκὴν ἀκτὴν καλεομένην τῆς Θρηίκης ἀγίνεον	10	Indicative
μετὰ δὲ τέλματι χρεώμενοι ἀσφάλτῳ θερμῇ καὶ διὰ τριήκοντα δόμων πλίνθου ταρσοὺς καλάμων διαστοιβάζοντες ἔδειμαν πρῶτα μὲν τῆς τάφου τὰ χείλεα δευτέρα δὲ αὐτὸ τὸ τεῖχος τὸν αὐτὸν τρόπον	14	Indicative
τὸν δὲ κίχανεν εὕδοντ̓ ἐν κλισίῃ , περὶ δ̓ ἀμβρόσιος κέχυθ̓ ὕπνος .	2	Indicative
πολλάκι δ̓ ἐμπίτνω ξὺν λακίδι λινοσινεῖ Σιδονίᾳ καλύπτρᾳ .	2	Indicative
ἐὰν ἀφῶμεν αὐτὸν οὕτως πάντες πιστεύσουσιν εἰς αὐτόν καὶ ἐλεύσονται οἱ Ῥωμαῖοι καὶ ἀροῦσιν ἡμῶν καὶ τὸν τόπον καὶ τὸ ἔθνος	9	Indicative
καὶ τὰ μὲν ἀσκήσας κεραοξόος ἤραρε τέκτων , πᾶν δ̓ εὖ λειήνας χρυσέην ἐπέθηκε κορώνην .	13	Indicative
βὰν δ̓ ἰθὺς Δαναῶν λελιημένοι ·	0	Indicative
ὥστε οὐδέν μοι θῶμα παρίσταται προδοῦναι τὰ ῥέεθρα τῶν ποταμῶν ἔστι ὧν ἀλλὰ μᾶλλον ὅκως τὰ σιτία ἀντέχρησε θῶμά μοι μυριάσι τοσαύτῃσι	4	Indicative
ὣς φάτο , καί ῥ̓ ἵππους κέλετο Δεῖμόν τε Φόβον τε ζευγνύμεν , αὐτὸς δ̓ ἔντἐ ἐδύσετο παμφανόωντα .	6	Indicative
καὶ νῦν ἐς τί ὑμῖν ταῦτα φαίνεται φέρειν	6	Indicative
βλέπεις ταύτην τὴν γυναῖκα	0	Indicative
ἐπιγνόντες δὲ οἱ ἀδελφοὶ κατήγαγον αὐτὸν εἰς Καισάριαν καὶ ἐξαπέστειλαν αὐτὸν εἰς Ταρσόν	4	Indicative
Κῦρος δὲ ἡσθεὶς τῇ ὑποθήκῃ καὶ ὑπεὶς τῆς ὀργῆς ἔφη οἱ πείθεσθαι .	9	Indicative
οὐδὲ συνίετε	1	Indicative
σπλαγχνίζομαι ἐπὶ τὸν ὄχλον ὅτι ἤδη ἡμέραι τρεῖς προσμένουσίν μοι καὶ οὐκ ἔχουσιν τί φάγωσιν	14	Subjunctive
εἰ δέ τις ἀγαπᾷ τὸν θεόν οὗτος ἔγνωσται ὑπ’ αὐτοῦ	3	Indicative
φύλαξαι μὴ θράσος τέκῃ φόβον ·	0	Imperative-Jussive
οὐ γνώμαν ἴσχεις ἐξ οἵων τὰ παρόντ̓ οἰκείας εἰς ἄτας ἐμπίπτεις οὕτως αἰκῶς ;	2	Indicative
γνῶμαι μὲν αὗται συνέστασαν ·	3	Indicative
ἀλλ̓ ἐν Σάμῳ μὲν τοῦ λιθίνου ζῴου ποτὲ ἄνθρωπος ἠράσθη τις ·	9	Indicative
καὶ σώματος μὲν ὄψιν ἀντηυγάζετο στίλβουσα λευκῷ χρωτὶ καὶ διαπρεπής .	4	Indicative
τῇ σεωυτοῦ δὲ μοίρῃ περίεις	4	Indicative
Καὶ λέγει αὐτοῖς ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ὀψίας γενομένης	1	Indicative
ἐπεὶ δὲ διὰ τὸν σεισμὸν ἑώρων τοὺς πλείους αὐτῶν ἀπολωλότας , κατεφρόνησαν τῶν ἀπολελειμμένων , ὀλίγων ὄντων .	11	Indicative
καὶ ἄλλῳ ἔρχου καὶ ἔρχεται	2	Imperative-Jussive
καὶ τὸ παράσημον δὲ ὃ ἐπετίθεντο τῇ κεφαλῇ οἱ τῶν Περσῶν βασιλεῖς οὐδ̓ αὐτὸ ἠρνεῖτο τὴν τῆς ἡδυπαθείας ἀπόλαυσιν .	14	Indicative
ἶσον γάρ σε θεῷ τίσουσιν Ἀχαιοί .	4	Indicative
ὃ δὲ τοῖσιν ἑὰς διεδάσσατο τιμάς .	4	Indicative
τοὺς ἐν τῇ πόλει μάρτυρας ἔχω γὰρ ὅτι μόνος φύσκην ποιῶ , κάνδαυλον , ᾠόθριον ἐν στενῷ .	10	Indicative
νῦν τοι δυῶν ὁδῶν παρεουσέων Γύγη δίδωμί αἵρεσιν , ὁκοτέρην βούλεαι τραπέσθαι .	10	Indicative
κυνῶν δὲ Ἰνδικῶν τοσοῦτο δή τι πλῆθος ἐτρέφετο ὥστε τέσσερες τῶν ἐν τῷ πεδίῳ κῶμαι μεγάλαι τῶν ἄλλων ἐοῦσαι ἀτελέες τοῖσι κυσὶ προσετετάχατο σιτία παρέχειν	22	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ ἴδεν ἕλκος ὅθ̓ ἔμπεσε πικρὸς ὀϊστός , αἷμ̓ ἐκμυζήσας ἐπ̓ ἄῤ ἤπια φάρμακα εἰδὼς πάσσε , τά οἵ ποτε πατρὶ φίλα φρονέων πόρε Χείρων .	24	Indicative
γήθησεν δὲ μέγα φρεσὶ Γαῖα πελώρη ·	0	Indicative
τὸν μὲν ἔπειτα καθεῖσεν ἐπ̓ ἠϊόεντι Σκαμάνδρῳ , Τρῶας δ̓ ἔκλιναν Δαναοί ·	3	Indicative
ὃ δὲ αὐτὸν εἰρώτα λέγων οὗτος ὁ πολλὸς ὅμιλος τί ταῦτα πολλῇ σπουδῇ ἐργάζεται ;	3	Indicative
τὸν δέρον ἀμφί θ̓ ἕπον , καί μιν διέχευαν ἅπαντα , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	15	Indicative
τῷ δὲ Βρισηῒς παρελέξατο καλλιπάρῃος .	3	Indicative
ὁ ὀπίσω μου ἐρχόμενος ἔμπροσθέν μου γέγονεν ὅτι πρῶτός μου ἦν	6	Indicative
οὕτως καὶ ὑμεῖς ἐπεὶ ζηλωταί ἐστε πνευμάτων πρὸς τὴν οἰκοδομὴν τῆς ἐκκλησίας ζητεῖτε ἵνα περισσεύητε	12	Imperative-Jussive
τῆς δ̓ ἐλελίχθη γυῖα , χαμαὶ δέ οἱ ἔκπεσε κερκίς ·	8	Indicative
ὦ βασιλεῦ ἐπείτε παρέλαβον τὸ παιδίον ἐβούλευον σκοπέων ὅκως σοί τε ποιήσω κατὰ νόον καὶ ἐγὼ πρὸς σὲ γινόμενος ἀναμάρτητος μήτε θυγατρὶ τῇ σῇ μήτε αὐτῷ σοὶ εἴην αὐθέντης	27	Optative-Desiderative
οἳ δ̓ ὁπότε στρέψαντες ἱκοίατο τέλσον ἀρούρης , τοῖσι δ̓ ἔπειτ̓ ἐν χερσὶ δέπας μελιηδέος οἴνου δόσκεν ἀνὴρ ἐπιών ·	16	Indicative
θέλω	0	Indicative
καὶ τοῦτο εἰπὼν πάλιν ἐξῆλθεν πρὸς τοὺς Ἰουδαίους καὶ λέγει αὐτοῖς	4	Indicative
ἐπεισελεύσεται γὰρ ἐπὶ πάντας τοὺς καθημένους ἐπὶ πρόσωπον πάσης τῆς γῆς	0	Indicative
καὶ ἐπιγνόντες αὐτὸν οἱ ἄνδρες τοῦ τόπου ἐκείνου ἀπέστειλαν εἰς ὅλην τὴν περίχωρον ἐκείνην καὶ προσήνεγκαν αὐτῷ πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας καὶ παρεκάλουν αὐτὸν ἵνα μόνον ἅψωνται τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ	15	Indicative
τὸν δ̓ ἔκφερον ὠκέες ἵπποι ἄμβροτοι , οὓς Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα .	10	Indicative
καὶ γὰρ Ἀργεῖοι μισθωτοὶ ἀπίκοντο ἐκ Πελοποννήσου καὶ Νάξιός σφι ἀνὴρ ἀπιγμένος ἐθελοντής τῷ οὔνομα ἦν Λύγδαμις προθυμίην πλείστην παρείχετο κομίσας καὶ χρήματα καὶ ἄνδρας	19	Indicative
καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν λέγοντες	1	Indicative
ἦ μέν σε ἐγὼ καὶ ἄπληστον ἐόντα αἵματος κορέσω	8	Indicative
ἵνα πολλὰ πάθῃ καὶ ἐξουθενωθῇ	4	Subjunctive
φοβούμενοί τε μὴ εἰς τὴν Σύρτιν ἐκπέσωσιν χαλάσαντες τὸ σκεῦος οὕτως ἐφέροντο	11	Indicative
Τὴν δ̓ ἄχος αἰνότερον καὶ κύντερον ἵκετο θυμόν ·	6	Indicative
τίς τ̓ ἄρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνέηκε μάχεσθαι ;	6	Indicative
Καὶ ἐγένετο ἐν μιᾷ τῶν ἡμερῶν διδάσκοντος αὐτοῦ τὸν λαὸν ἐν τῷ ἱερῷ καὶ εὐαγγελιζομένου ἐπέστησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς σὺν τοῖς πρεσβυτέροις καὶ εἶπαν λέγοντες πρὸς αὐτόν	15	Indicative
Καὶ εἶπαν οἱ ἀπόστολοι τῷ κυρίῳ	1	Indicative
ὁ σπόρος ἐστὶν ὁ λόγος τοῦ θεοῦ	2	Indicative
καί νύ κέ οἱ πόρεν ἵππον , ἐπῄνησαν γὰρ Ἀχαιοί , εἰ μὴ ἄῤ Ἀντίλοχος μεγαθύμου Νέστορος υἱὸς Πηλεΐδην Ἀχιλῆα δίκῃ ἠμείψατ̓ ἀναστάς ·	7	Indicative
ἀλλ̓ οὐ γάρ σ̓ ἐθέλω βαλέειν τοιοῦτον ἐόντα λάθρῃ ὀπιπεύσας , ἀλλ̓ ἀμφαδόν , αἴ κε τύχωμι .	4	Indicative
καὶ πάντες ἐμαρτύρουν αὐτῷ καὶ ἐθαύμαζον ἐπὶ τοῖς λόγοις τῆς χάριτος τοῖς ἐκπορευομένοις ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ καὶ ἔλεγον	18	Indicative
ὑπάγετε εἰς τὴν κατέναντι κώμην ἐν ᾗ εἰσπορευόμενοι εὑρήσετε πῶλον δεδεμένον ἐφ’ ὃν οὐδεὶς πώποτε ἀνθρώπων ἐκάθισεν καὶ λύσαντες αὐτὸν ἀγάγετε	8	Indicative
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·	2	Indicative
μετὰ δέ ὡς τοῦτό γε οὐκ ἔπειθε τοὺς Φωκαιέας ὁ δὲ πυθόμενος τὸν Μῆδον παρ’ αὐτῶν ὡς αὔξοιτο ἐδίδου σφι χρήματα τεῖχος περιβαλέσθαι τὴν πόλιν	17	Optative-Desiderative
ταῦτα τὰ ῥήματα οὐκ ἔστιν δαιμονιζομένου	4	Indicative
μετατιθεμένης γὰρ τῆς ἱερωσύνης ἐξ ἀνάγκης καὶ νόμου μετάθεσις γίνεται	9	Indicative
ἐν αὐτῷ ἐν ᾧ καὶ ἐκληρώθημεν προορισθέντες κατὰ πρόθεσιν τοῦ τὰ πάντα ἐνεργοῦντος κατὰ τὴν βουλὴν τοῦ θελήματος αὐτοῦ εἰς τὸ εἶναι ἡμᾶς εἰς ἔπαινον δόξης αὐτοῦ τοὺς προηλπικότας ἐν τῷ Χριστῷ	5	Indicative
ὁ ὦν δὴ Ὑροιάδης οὗτος ὁ Μάρδος ἰδὼν τῇ προτεραίῃ τῶν τινα Λυδῶν κατὰ τοῦτο τῆς ἀκροπόλιος καταβάντα ἐπὶ κυνέην ἄνωθεν κατακυλισθεῖσαν καὶ ἀνελόμενον ἐφράσθη καὶ ἐς θυμὸν ἐβάλετο	24	Indicative
αἶψα δ̓ ἔπειτα πόλιν Τρηχῖνος ἵκοντο ἵπποις ὠκυπόδεσσιν .	5	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἰθὺς Δαναῶν βρίσαντες ἔβησαν δούρατ̓ ἀνασχόμενοι ·	1	Indicative
πέμπουσι δὲ τούτους κατὰ θάλασσαν πλοίοισι	0	Indicative
καὶ οἱ κύριοι τὰ αὐτὰ ποιεῖτε πρὸς αὐτούς ἀνιέντες τὴν ἀπειλήν εἰδότες ὅτι καὶ αὐτῶν καὶ ὑμῶν ὁ κύριός ἐστιν ἐν οὐρανοῖς καὶ προσωπολημψία οὐκ ἔστιν παρ’ αὐτῷ	19	Indicative
αἶψα μάλ̓ ἐς στρατὸν ἐλθὲ μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιούς , πειρᾶν δ̓ ὥς κε Τρῶες ὑπερκύδαντας Ἀχαιοὺς ἄρξωσι πρότεροι ὑπὲρ ὅρκια δηλήσασθαι .	17	Subjunctive
ὄρνυσθ̓ ἱππόδαμοι Τρῶες , ῥήγνυσθε δὲ τεῖχος Ἀργείων καὶ νηυσὶν ἐνίετε θεσπιδαὲς πῦρ .	10	Imperative-Jussive
ἐγένετο δὲ καὶ κατὰ τὴν Ἰωνίαν τοῖς Ἕλλησι μεγάλη μάχη πρὸς Πέρσας κατὰ τὴν αὐτὴν ἡμέραν τῇ περὶ τὰς Πλαταιὰς συντελεσθείσῃ , περὶ ἧς μέλλοντες γράφειν ἀναληψόμεθα τὴν ἀπ̓ ἀρχῆς διήγησιν .	0	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , ὦρτο δὲ Ἶρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα .	3	Indicative
Ἕκτωρ δ̓ ὡς οὐκ ἔνδον ἀμύμονα τέτμεν ἄκοιτιν ἔστη ἐπ̓ οὐδὸν ἰών , μετὰ δὲ δμῳῇσιν ἔειπεν ·	8	Indicative
οὐχὶ πάντες εἰσὶν λειτουργικὰ πνεύματα εἰς διακονίαν ἀποστελλόμενα διὰ τοὺς μέλλοντας κληρονομεῖν σωτηρίαν	2	Indicative
Καὶ ἀναβαίνων ὁ Ἰησοῦς εἰς Ἱεροσόλυμα παρέλαβεν τοὺς δώδεκα κατ’ ἰδίαν καὶ ἐν τῇ ὁδῷ εἶπεν αὐτοῖς	15	Indicative
ἑτοίμασον τί δειπνήσω καὶ περιζωσάμενος διακόνει μοι ἕως φάγω καὶ πίω καὶ μετὰ ταῦτα φάγεσαι καὶ πίεσαι σύ	14	Indicative
τὰ δὲ τοῦ πολέμου καὶ τῶν ἑκατέροις ὑπαρχόντων ὡς οὐκ ἀσθενέστερα ἕξομεν γνῶτε καθ̓ ἕκαστον ἀκούοντες .	11	Indicative
ἰδοὺ ὁ παῖς μου ὃν ᾑρέτισα ὁ ἀγαπητός μου εἰς ὃν ηὐδόκησεν ἡ ψυχή μου	11	Indicative
ἆρον τὸν κράβαττόν σου καὶ περιπάτει	0	Imperative-Jussive
ἤτοι ἐγὼν ἔλαχον πολιὴν ἅλα ναιέμεν αἰεὶ παλλομένων , Ἀΐδης δ̓ ἔλαχε ζόφον ἠερόεντα , Ζεὺς δ̓ ἔλαχ̓ οὐρανὸν εὐρὺν ἐν αἰθέρι καὶ νεφέλῃσι ·	11	Indicative
καὶ ὅταν στήκετε προσευχόμενοι ἀφίετε εἴ τι ἔχετε κατά τινος ἵνα καὶ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς ἀφῇ ὑμῖν τὰ παραπτώματα ὑμῶν	19	Subjunctive
ἐρέριπτο δὲ τεῖχος Ἀχαιῶν .	0	Indicative
σὺ δὲ μή τι χολωθῇς .	4	Subjunctive
καὶ ὅσοι ἂν μὴ δέχωνται ὑμᾶς ἐξερχόμενοι ἀπὸ τῆς πόλεως ἐκείνης καὶ τὸν κονιορτὸν ἀπὸ τῶν ποδῶν ὑμῶν ἀποτινάσσετε εἰς μαρτύριον ἐπ’ αὐτούς	4	Subjunctive
καὶ ἐγένετο ἡ πόλις ἡ μεγάλη εἰς τρία μέρη καὶ αἱ πόλεις τῶν ἐθνῶν ἔπεσαν	14	Indicative
τί φωνεῖς ;	1	Indicative
διὰ τοῦτο εἶπον ὅτι ἐκ τοῦ ἐμοῦ λαμβάνει καὶ ἀναγγελεῖ ὑμῖν	7	Indicative
μακάριοι οἱ δεδιωγμένοι ἕνεκεν δικαιοσύνης ὅτι αὐτῶν ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν	7	Indicative
τάχα δ̓ ἂν καὶ κῦδος Ἀχαιῶν ἔπλετο ·	6	Indicative
τῇ δὲ κώμῃ οὔνομα ἐστί ἐς τὴν ἀπικνέεται ὁ Εὐφρήτης Ἀρδέρικκα	4	Indicative
ἔμελλον δέ που καὶ μηδενὸς ἐξελαύνοντος αἱ πολλαὶ τῷ κοινῷ νομίσματι συνεκπεσεῖσθαι , διάθεσιν τῶν ἔργων οὐκ ἐχόντων .	0	Indicative
ἐκ δὲ Τυφωέος ἔστ̓ ἀνέμων μένος ὑγρὸν ἀέντων , νόσφι Νότου Βορέω τε καὶ ἀργέστεω Ζεφύροιο ·	3	Indicative
ὕστερον δ̓ ἀκούσας ὅτι θάνατον αὐτοῦ κατέγνωκεν ἡ πόλις , ἀλλ̓ ἐγώ , εἶπε , δείξω αὐτοῖς ὅτι ζῶ .	15	Indicative
ὁ δὲ Ἰησοῦς ἀκούσας ἀπεκρίθη αὐτῷ	4	Indicative
τοῖσιν ἕκαστος ἀνὴρ σημαινέτω οἷσί περ ἄρχει , τῶν δ̓ ἐξηγείσθω κοσμησάμενος πολιήτας .	6	Indicative
ὄτοβος δ̓ ἄπλητος ὀρώρει σμερδαλέης ἔριδος , κάρτος δ̓ ἀνεφαίνετο ἔργων .	9	Indicative
Ἀνὴρ δέ τις ὀνόματι Σίμων προϋπῆρχεν ἐν τῇ πόλει μαγεύων καὶ ἐξιστάνων τὸ ἔθνος τῆς Σαμαρίας λέγων εἶναί τινα ἑαυτὸν μέγαν ᾧ προσεῖχον πάντες ἀπὸ μικροῦ ἕως μεγάλου λέγοντες	22	Indicative
ἕτερος δ̓ ἑτέρου πόλιν ἐξαλαπάξει .	4	Indicative
καὶ ἐὰν ὁ ὀφθαλμός σου σκανδαλίζῃ σε ἔκβαλε αὐτόν	5	Subjunctive
ὣς ἔφατο ·	1	Indicative
καί νύ κε δὴ ξιφέεσσ̓ αὐτοσχεδὸν ὁρμηθήτην εἰ μή σφὠ Αἴαντε διέκριναν μεμαῶτε , οἵ ῥ̓ ἦλθον καθ̓ ὅμιλον ἑταίρου κικλήσκοντος ·	16	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε νῦν ἐπίμεινον , Ἀρήϊα τεύχεα δύω ·	3	Imperative-Jussive
τότε παραδώσουσιν ὑμᾶς εἰς θλῖψιν καὶ ἀποκτενοῦσιν ὑμᾶς καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων τῶν ἐθνῶν διὰ τὸ ὄνομά μου	1	Indicative
ἐκ δ̓ ἐτίναχθεν ὀδόντες , ἐνέπλησθεν δέ οἱ ἄμφω αἵματος ὀφθαλμοί ·	5	Indicative
ἐγώ εἰμι ὁ ἄρτος ὁ ζῶν ὁ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καταβάς	1	Indicative
εἶπάν τε αὐτῷ	0	Indicative
καὶ ὑμεῖς δὲ μαρτυρεῖτε ὅτι ἀπ’ ἀρχῆς μετ’ ἐμοῦ ἐστε	9	Indicative
κακὸς κακῶς ἀπόλοιθ̓ ὅστις γυναῖκα δεύτερος ἔγημε ·	6	Indicative
ἀλλὰ τὴν ἁμαρτίαν οὐκ ἔγνων εἰ μὴ διὰ νόμου τήν τε γὰρ ἐπιθυμίαν οὐκ ᾔδειν εἰ μὴ ὁ νόμος ἔλεγεν	19	Indicative
κεῖτο δ̓ ἄῤ ἐν μέσσοισι δύω χρυσοῖο τάλαντα , τῷ δόμεν ὃς μετὰ τοῖσι δίκην ἰθύντατα εἴποι .	0	Indicative
τοῦτον δ’ ἔτι τὸν χρόνον καὶ πρὸ τοῦ Αἰγινῆται Ἐπιδαυρίων ἤκουον τά τε ἄλλα καὶ δίκας διαβαίνοντες ἐς Ἐπίδαυρον ἐδίδοσάν τε καὶ ἐλάμβανον παρ’ ἀλλήλων οἱ Αἰγινῆται	22	Indicative
τὴν δὲ μέγ̓ ὀχθήσας προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	4	Indicative
Ἰησοῦ ἐπιστάτα ἐλέησον ἡμᾶς	2	Imperative-Jussive
λαβὼν δὲ τοὺς πέντε ἄρτους καὶ τοὺς δύο ἰχθύας ἀναβλέψας εἰς τὸν οὐρανὸν εὐλόγησεν αὐτοὺς καὶ κατέκλασεν καὶ ἐδίδου τοῖς μαθηταῖς παραθεῖναι τῷ ὄχλῳ	18	Indicative
ὅταν κληθῇς ὑπό τινος εἰς γάμους μὴ κατακλιθῇς εἰς τὴν πρωτοκλισίαν μήποτε ἐντιμότερός σου ᾖ κεκλημένος ὑπ’ αὐτοῦ καὶ ἐλθὼν ὁ σὲ καὶ αὐτὸν καλέσας ἐρεῖ σοι	14	Subjunctive
Κροῖσος δὲ ἁμαρτὼν τοῦ χρησμοῦ ἐποιέετο στρατηίην ἐς Καππαδοκίην ἐλπίσας καταιρήσειν Κῦρόν τε καὶ τὴν Περσέων δύναμιν	5	Indicative
ψυχή ἔχεις πολλὰ ἀγαθὰ κείμενα εἰς ἔτη πολλά	1	Indicative
οἳ δ̓ ἄλλοι φύγαδε μνώοντο ἕκαστος .	4	Indicative
οἱ μὲν οὖν συνελθόντες ἠρώτων αὐτὸν λέγοντες	4	Indicative
ὧδε γὰρ ἠπείλησε Κρόνου πάϊς , ᾗ τελέει περ , γυιώσειν μὲν σφῶϊν ὑφ̓ ἅρμασιν ὠκέας ἵππους , αὐτὰς δ̓ ἐκ δίφρου βαλέειν κατά θ̓ ἅρματα ἄξειν ·	2	Indicative
οἳ μὲν δὴ ταῦτα διαφοιτέοντες ἔλεγον ·	5	Indicative
κύκλων δ̓ ἐόντων τῶν συναπάντων ἑπτά , ἐν δὴ τῷ τελευταίῳ τὰ βασιλήια ἔνεστι καὶ οἱ θησαυροί .	13	Indicative
διότι δ̓ ἔλυσαν , τὰς αἰτίας προύγραψα πρῶτον καὶ τὰς διαφοράς , τοῦ μή τινα ζητῆσαί ποτε ἐξ ὅτου τοσοῦτος πόλεμος τοῖς Ἕλλησι κατέστη .	23	Indicative
καὶ ὅπου ἐὰν εἰσεπορεύετο εἰς κώμας ἢ εἰς πόλεις ἢ εἰς ἀγροὺς ἐν ταῖς ἀγοραῖς ἐτίθεσαν τοὺς ἀσθενοῦντας καὶ παρεκάλουν αὐτὸν ἵνα καὶ ἄν τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ ἅψωνται	29	Subjunctive
τὴν ὑπομονὴν Ἰὼβ ἠκούσατε καὶ τὸ τέλος κυρίου εἴδετε ὅτι πολύσπλαγχνός ἐστιν ὁ κύριος καὶ οἰκτίρμων	3	Indicative
ἐγώ εἰμι ἡ ἄμπελος	1	Indicative
πάντ̓ ἀκήκοας λόγον .	1	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε δὴ κατ̓ ἄῤ ἕζευ ἐπὶ θρόνου , ἄλγεα δ̓ ἔμπης ἐν θυμῷ κατακεῖσθαι ἐάσομεν ἀχνύμενοί περ ·	5	Imperative-Jussive
τὸ δ̓ αὐτὸ καὶ Σωκράτης ἐμαντεύσατο περὶ Θεοδότης τῆς Ἀθηναίας , ὥς φησι Ξενοφῶν ἐν Ἀπομνημονεύμασιν ·	12	Indicative
φευγόντων δὲ τούτων βουλὴν ἐνθαῦτα σοφωτάτην Πεισίστρατος ἐπιτεχνᾶται , ὅκως μήτε ἁλισθεῖεν ἔτι οἱ Ἀθηναῖοι διεσκεδασμένοι τε εἶεν ·	17	Optative-Desiderative
κεινὴ δὲ τρυφάλεια ἅμ̓ ἕσπετο χειρὶ παχείῃ .	4	Indicative
καὶ ἐτελεύτησεν αὐτὸς καὶ οἱ πατέρες ἡμῶν καὶ μετετέθησαν εἰς Συχὲμ καὶ ἐτέθησαν ἐν τῷ μνήματι ᾧ ὠνήσατο Ἀβραὰμ τιμῆς ἀργυρίου παρὰ τῶν υἱῶν Ἑμμὼρ ἐν Συχέμ	17	Indicative
ἄλλα δὲ ἔπεσεν ἐπὶ τὴν γῆν τὴν καλὴν καὶ ἐδίδου καρπόν ὃ μὲν ἑκατόν ὃ δὲ ἑξήκοντα ὃ δὲ τριάκοντα	2	Indicative
ἀσπάσασθε Ἀνδρόνικον καὶ Ἰουνιᾶν τοὺς συγγενεῖς μου καὶ συναιχμαλώτους μου οἵτινές εἰσιν ἐπίσημοι ἐν τοῖς ἀποστόλοις οἳ καὶ πρὸ ἐμοῦ γέγοναν ἐν Χριστῷ	20	Indicative
ἀντικρὺ δ̓ ἁπαλοῖο δἰ αὐχένος ἤλυθ̓ ἀκωκή , δούπησεν δὲ πεσών , ἀράβησε δὲ τεύχἐ ἐπ̓ αὐτῷ .	12	Indicative
ἐὰν οὖν εἴπωσιν ὑμῖν ἰδοὺ ἐν τῇ ἐρήμῳ ἐστίν μὴ ἐξέλθητε	2	Subjunctive
καὶ ἀπεκρίθησαν μὴ εἰδέναι πόθεν	1	Indicative
ἐμβλέψατε εἰς τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ ὅτι οὐ σπείρουσιν οὐδὲ θερίζουσιν οὐδὲ συνάγουσιν εἰς ἀποθήκας καὶ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ οὐράνιος τρέφει αὐτά	12	Indicative
εἰ τὰ μὲν φθίνει , φίλοι , τοιοῖσδ̓ ὁμοῦ πέλας , μώραις δ̓ ἄγραις προσκείμεθα , πᾶς δὲ στρατὸς δίπαλτος ἄν με χειρὶ φονεύοι .	3	Indicative
κατ’ αὐτὸν δὲ Κροῖσον τάδε ἐγίνετο	5	Indicative
ἡ γὰρ φύσις ὅταν φθέγγηται τὴν ἑαυτῆς φωνήν , ἀκολουθεῖν κελεύει ταῖς ἡδοναῖς καὶ τοῦτό φησιν εἶναι νοῦν ἔχοντος ·	15	Indicative
ἐπερωτήσω ὑμᾶς ἕνα λόγον καὶ ἀποκρίθητέ μοι καὶ ἐρῶ ὑμῖν ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιῶ	14	Indicative
τοῦτο δέ ἐστιν τὸ θέλημα τοῦ πέμψαντός με ἵνα πᾶν ὃ δέδωκέν μοι μὴ ἀπολέσω ἐξ αὐτοῦ ἀλλὰ ἀναστήσω αὐτὸ ἐν τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ	14	Subjunctive
ὦ μῆτερ θεῶν σε τῶν τε ἄλλων καταπτόμενος ἱκετεύω καὶ τοῦ ἑρκείου Διὸς τοῦδε φράσαι μοι τὴν ἀληθείην τίς μευ ἐστὶ πατὴρ ὀρθῷ λόγῳ	8	Indicative
ἀλλ̓ ἕρφ̓ .	1	Imperative-Jussive
ἀλλ̓ εἴπερ ἴσχει Ζεὺς ἔτ̓ ἐξ ἐμοῦ σέβας , εὖ τοῦτ̓ ἐπίστασ̓ , ὅρκιος δέ σοι λέγω ·	16	Indicative
ὕπαγε εἰς τὸν Σιλωὰμ καὶ νίψαι	5	Imperative-Jussive
τίνα με οἱ ὄχλοι λέγουσιν εἶναι	4	Indicative
πάντας γὰρ ἔχε τρόμος , οὕνεκ̓ Ἀχιλλεὺς ἐξεφάνη , δηρὸν δὲ μάχης ἐπέπαυτ̓ ἀλεγεινῆς .	2	Indicative
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι παρομοιάζετε τάφοις κεκονιαμένοις οἵτινες ἔξωθεν μὲν φαίνονται ὡραῖοι ἔσωθεν δὲ γέμουσιν ὀστέων νεκρῶν καὶ πάσης ἀκαθαρσίας	13	Indicative
ὑμεῖς δὲ ξυρουμένους τὰ γένεια περιφέρετε τοὺς ἐρωμένους ·	5	Imperative-Jussive
καὶ περιβλεψάμενος πάντα ὀψὲ ἤδη οὔσης τῆς ὥρας ἐξῆλθεν εἰς Βηθανίαν μετὰ τῶν δώδεκα	8	Indicative
καὶ προσῆλθεν ὁ Ἰησοῦς καὶ ἁψάμενος αὐτῶν εἶπεν	7	Indicative
καὶ προσέθετο τρίτον πέμψαι	1	Indicative
μετὰ δὲ οἱ στρατηγοὶ τῶν ἡ γνώμη ἔφερε συμβάλλειν ὡς ἑκάστου αὐτῶν ἐγίνετο πρυτανηίη τῆς ἡμέρης Μιλτιάδῃ παρεδίδοσαν	12	Indicative
ἐπίστευσεν δὲ Ἀβραὰμ τῷ θεῷ καὶ ἐλογίσθη αὐτῷ εἰς δικαιοσύνην	0	Indicative
καὶ Περδίκκας πείθει Χαλκιδέας τὰς ἐπὶ θαλάσσῃ πόλεις ἐκλιπόντας καὶ καταβαλόντας ἀνοικίσασθαι ἐς Ὄλυνθον μίαν τε πόλιν ταύτην ἰσχυρὰν ποιήσασθαι ·	2	Indicative
δμῳαὶ δ̓ ἃς Ἀχιλεὺς ληΐσσατο Πάτροκλός τε θυμὸν ἀκηχέμεναι μεγάλ̓ ἴαχον , ἐκ δὲ θύραζε ἔδραμον ἀμφ̓ Ἀχιλῆα δαΐφρονα , χερσὶ δὲ πᾶσαι στήθεα πεπλήγοντο , λύθεν δ̓ ὑπὸ γυῖα ἑκάστης .	24	Indicative
ἐφ’ ὃν δ’ ἂν πέσῃ λικμήσει αὐτόν	5	Indicative
κόλπον δέ τινα κατενόουν ἔχοντα αἰγιαλὸν εἰς ὃν ἐβουλεύοντο εἰ δύναιντο ἐξῶσαι τὸ πλοῖον	8	Indicative
ἐδίδασκεν γὰρ τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ καὶ ἔλεγεν αὐτοῖς ὅτι ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοται εἰς χεῖρας ἀνθρώπων καὶ ἀποκτενοῦσιν αὐτόν καὶ ἀποκτανθεὶς μετὰ τρεῖς ἡμέρας ἀναστήσεται	13	Indicative
ὃς ἐὰν δέξηται τοῦτο τὸ παιδίον ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου ἐμὲ δέχεται	2	Subjunctive
νῦν δ̓ αὖ μόνα δὴ νὼ λελειμμένα σκόπει ὅσῳ κάκιστ̓ ὀλούμεθ̓ , εἰ νόμου βίᾳ ψῆφον τυράννων ἢ κράτη παρέξιμεν .	7	Imperative-Jussive
νῦν γάρ κεν ἕλοι πόλιν εὐρυάγυιαν Τρώων ·	3	Optative-Desiderative
καὶ εὐπαθείας τε παντοδαπὰς πυνθανόμενοι ἐπιτηδεύουσι , καὶ δὴ καὶ ἀπ̓ Ἑλλήνων μαθόντες παισὶ μίσγονται .	14	Indicative
οὐκοῦν ἅ γ̓ ἥξει καὶ σὲ χρὴ λέγειν ἐμοί .	3	Indicative
παρεκάλεσα Τίτον καὶ συναπέστειλα τὸν ἀδελφόν	3	Indicative
τοὺς δὲ βεβήλους καὶ γραώδεις μύθους παραιτοῦ	6	Imperative-Jussive
κούροισιν μὲν ταῦτ̓ ἐπιτέλλομαι ·	3	Indicative
ὁ γὰρ Ἡρώδης ἐφοβεῖτο τὸν Ἰωάννην εἰδὼς αὐτὸν ἄνδρα δίκαιον καὶ ἅγιον καὶ συνετήρει αὐτόν καὶ ἀκούσας αὐτοῦ πολλὰ ἠπόρει καὶ ἡδέως αὐτοῦ ἤκουεν	13	Indicative
ἐὰν γὰρ εὐαγγελίζωμαι οὐκ ἔστιν μοι καύχημα	2	Subjunctive
καλέουσι ἀπὸ τῶν μητέρων ἑωυτοὺς καὶ οὐκὶ ἀπὸ τῶν πατέρων ·	0	Indicative
Εἴ τις δοκεῖ προφήτης εἶναι ἢ πνευματικός ἐπιγινωσκέτω ἃ γράφω ὑμῖν ὅτι κυρίου ἐστίν	13	Indicative
πρῶτα μὲν ὄτρυνεν Λυκίων ἡγήτορας ἄνδρας πάντῃ ἐποιχόμενος Σαρπηδόνος ἀμφιμάχεσθαι ·	2	Indicative
ἐκεκώλυτο γὰρ τὰ τοιαῦτα τίθεσθαι ὀνόματα οὐ μόνον ταῖς ἑταιρούσαις , ἀλλὰ καὶ ταῖς ἄλλαις δούλαις , ὥς φησι Πολέμων ἐν τοῖς περὶ Ἀκροπόλεως .	0	Indicative
μὴ φοβεῖσθε	1	Imperative-Jussive
εἴ τοι Τρῶας ἔδωκε Κρόνου παῖς πάντας ὀλέσσαι , ἐξ ἐμέθεν γ̓ ἐλάσας πεδίον κάτα μέρμερα ῥέζε ·	3	Indicative
ὁρᾷς τὰ ὑπερέχοντα ζῷα ὡς κεραυνοῖ ὁ θεὸς οὐδὲ ἐᾷ φαντάζεσθαι	0	Indicative
νῦν δ̓ ἐμὲ μὲν μέγα κῦδος ἀφείλεο , τοὺς δὲ σάωσας ῥηϊδίως , ἐπεὶ οὔ τι τίσιν γ̓ ἔδεισας ὀπίσσω .	6	Indicative
Πάτροκλ̓ ἦ που ἔφησθα πόλιν κεραϊξέμεν ἁμήν , Τρωϊάδας δὲ γυναῖκας ἐλεύθερον ἦμαρ ἀπούρας ἄξειν ἐν νήεσσι φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν νήπιε ·	3	Indicative
οἱ γάρ με ἐκ τῆς κώμης παῖδες , τῶν καὶ ὅδε ἦν , παίζοντες σφέων αὐτῶν ἐστήσαντο βασιλέα ·	16	Indicative
ἐκ τοῦ αὐτοῦ στόματος ἐξέρχεται εὐλογία καὶ κατάρα	4	Indicative
θέλω δὲ τούτῳ τῷ ἐσχάτῳ δοῦναι ὡς καὶ σοί	0	Indicative
καὶ συναλιζόμενος παρήγγειλεν αὐτοῖς ἀπὸ Ἱεροσολύμων μὴ χωρίζεσθαι ἀλλὰ περιμένειν τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ πατρὸς ἣν ἠκούσατέ μου	2	Indicative
ἐπεὶ γὰρ αὐτὴν εἷλον ἐμφανῶς ἐγὼ πόλεως ἀπιστήσασαν ἐκ πάσης μόνην , ψευδῆ γ̓ ἐμαυτὸν οὐ καταστήσω πόλει , ἀλλὰ κτενῶ .	20	Indicative
κατὰ μὲν δὴ Δημαρήτου τὴν κατάπαυσιν τῆς βασιληίης οὕτω ἐγένετο	9	Indicative
χρύσειοι δὲ νομῆες ἅμ̓ ἐστιχόωντο βόεσσι τέσσαρες , ἐννέα δέ σφι κύνες πόδας ἀργοὶ ἕποντο .	14	Indicative
οἱ γὰρ τρωγλοδύται Αἰθίοπες πόδας τάχιστοι ἀνθρώπων πάντων εἰσὶ τῶν ἡμεῖς πέρι λόγους ἀποφερομένους ἀκούομεν	8	Indicative
καί νύ κε δὴ πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα Ἕκτορα δάκρυ χέοντες ὀδύροντο πρὸ πυλάων , εἰ μὴ ἄῤ ἐκ δίφροιο γέρων λαοῖσι μετηύδα ·	23	Indicative
ἐγὼ δ̓ ἐς Ἅιδην οὔτε χρυσὸν οὔθ̓ ἵππον οὔτ̓ ἀργυρῆν ἅμαξαν ᾠχόμην ἕλκων ·	11	Indicative
ἀληθῶς λέγω ὑμῖν ὅτι ἡ χήρα ἡ πτωχὴ αὕτη πλείω πάντων ἔβαλεν	11	Indicative
τότε οὖν εἰσῆλθεν καὶ ὁ ἄλλος μαθητὴς ὁ ἐλθὼν πρῶτος εἰς τὸ μνημεῖον καὶ εἶδεν καὶ ἐπίστευσεν	14	Indicative
ἐνθαῦτα ἐστρατοπεδεύοντο τῶν Ἑλλήνων κατὰ μυρίους ὁπλίτας συλλεγέντες καί σφι προσῆν ἡ Θεσσαλῶν ἵππος	1	Indicative
μὴ δέ σε πάμπαν μειλιχίοις ἐπέεσσιν ἀποτρεπέτω καὶ ἀρειῇ ·	6	Imperative-Jussive
τὰ κατὰ πρόσωπον βλέπετε	3	Indicative
καὶ ἔκλαιον πολὺ ὅτι οὐδεὶς ἄξιος εὑρέθη ἀνοῖξαι τὸ βιβλίον οὔτε βλέπειν αὐτό	1	Indicative
Ἄξυλον δ̓ ἄῤ ἔπεφνε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης Τευθρανίδην , ὃς ἔναιεν ἐϋκτιμένῃ ἐν Ἀρίσβῃ ἀφνειὸς βιότοιο , φίλος δ̓ ἦν ἀνθρώποισι .	10	Indicative
νῦν δ̓ οὐ δέ με τυτθὸν ἔτισεν ·	6	Indicative
Κῦρος δὲ ὡς ἀπίκετο καὶ ἀντεστρατοπεδεύσατο Κροίσῳ ἐνθαῦτα ἐν τῇ Πτερίῃ χωρῇ ἐπειρῶντο κατὰ τὸ ἰσχυρὸν ἀλλήλων	3	Indicative
Πηνέλεως δὲ ἐρυσσάμενος ξίφος ὀξὺ αὐχένα μέσσον ἔλασσεν , ἀπήραξεν δὲ χαμᾶζε αὐτῇ σὺν πήληκι κάρη ·	9	Indicative
καὶ πῶς ὑπαίθων σῶμ̓ ἂν ἰῴμην τὸ σόν ;	5	Optative-Desiderative
ἀλλ̓ εἴσω στέγης χωρῶμεν , ὡς λόγων τ̓ ἐπιστολὰς φέρῃς , ἅ τ̓ ἀντὶ δώρων δῶρα χρὴ προσαρμόσαι , καὶ ταῦτ̓ ἄγῃς ·	21	Subjunctive
μή , πρός σε τοῦ κατ̓ ἄκρον Οἰταῖον νάπος Διὸς καταστράπτοντος , ἐκκλέψῃς λόγον .	12	Subjunctive
εἰ σὺ Ἰουδαῖος ὑπάρχων ἐθνικῶς καὶ οὐχ Ἰουδαϊκῶς ζῇς πῶς τὰ ἔθνη ἀναγκάζεις ἰουδαΐζειν	8	Indicative
ᾔδεα μὲν γὰρ ὅτε πρόφρων Δαναοῖσιν ἄμυνεν , οἶδα δὲ νῦν ὅτε τοὺς μὲν ὁμῶς μακάρεσσι θεοῖσι κυδάνει , ἡμέτερον δὲ μένος καὶ χεῖρας ἔδησεν .	6	Indicative
καὶ ἤνεγκαν αὐτὸν πρὸς αὐτόν	1	Indicative
νῦν αὖ τοὺς ἄλλους ἐπιείσομαι , ὅν κε κιχείω .	4	Indicative
θάπτέ με ὅττι τάχιστα πύλας Ἀΐδαο περήσω .	6	Subjunctive
ἰδοὺ ἀποστέλλω ὑμᾶς ὡς ἄρνας ἐν μέσῳ λύκων	1	Indicative
τὰ δὲ μέταλλα τὰ Φοινικικὰ ταῦτα ἐστὶ τῆς Θάσου μεταξὺ Αἰνύρων τε χώρου καλεομένου καὶ Κοινύρων ἀντίον δὲ Σαμοθρηίκης ὄρος μέγα ἀνεστραμμένον ἐν τῇ ζητήσι	6	Indicative
σκάνδαλον εἶ ἐμοῦ ὅτι οὐ φρονεῖς τὰ τοῦ θεοῦ ἀλλὰ τὰ τῶν ἀνθρώπων	1	Indicative
καὶ τάδ̓ ὀρθῶς ἔμπεδα κατουρίζει .	4	Indicative
ὃ δ̓ ἐν στροφάλιγγι κονίης κεῖτο μέγας μεγαλωστί , λελασμένος ἱπποσυνάων .	5	Indicative
περίμενε τοίνυν καὶ σύ , φησίν , ἕως ἂν οὗ βινητιάσω , καὶ τοσοῦτον λήψομαι .	0	Imperative-Jussive
εἰ δὲ πάντως ἔδεε πολεμέειν πρὸς ἀλλήλους ἐξευρίσκειν χρῆν τῇ ἑκάτεροι εἰσὶ δυσχειρωτότατοι καὶ ταύτῃ πειρᾶν	3	Indicative
ὅτι ὁ θεὸς ὁ εἰπών ἐκ σκότους φῶς λάμψει ὃς ἔλαμψεν ἐν ταῖς καρδίαις ἡμῶν πρὸς φωτισμὸν τῆς γνώσεως τῆς δόξης τοῦ θεοῦ ἐν προσώπῳ Χριστοῦ	8	Indicative
Μάγοι δὲ κεχωρίδαται πολλὸν τῶν τε ἄλλων ἀνθρώπων καὶ τῶν ἐν Αἰγύπτῳ ἱρέων .	2	Indicative
σῖτόν τε ἁπάσῃ τῇ Ἑλλήνων στρατιῇ ἔστ’ ἂν διαπολεμήσωμεν ὑποδέκομαι παρέξειν	8	Subjunctive
Καὶ οἱ πατέρες μὴ παροργίζετε τὰ τέκνα ὑμῶν ἀλλὰ ἐκτρέφετε αὐτὰ ἐν παιδείᾳ καὶ νουθεσίᾳ κυρίου	4	Imperative-Jussive
μεγάλη γὰρ οὖσα καὶ τόλμης καὶ συνέσεως γέμουσα ἀφ̓ ὧν κατώρθωσεν , ὕποπτον αὐτοῦ τὸ ἐλλεῖπον , ὡς οὐ σπουδάσαντος , ἀπιστίᾳ τοῦ μὴ δυνηθῆναι παρεῖχε ·	25	Indicative
ὃ δ̓ οὐχ ἅλιον βέλος ἧκεν , ἀλλ̓ Ἱκετάονος υἱὸν ὑπέρθυμον Μελάνιππον νισόμενον πόλεμον δὲ βάλε στῆθος παρὰ μαζόν .	5	Indicative
τρὶς σφι τοῦτο ἐγένετο .	3	Indicative
παρδαλέῃ μὲν πρῶτα μετάφρενον εὐρὺ κάλυψε ποικίλῃ , αὐτὰρ ἐπὶ στεφάνην κεφαλῆφιν ἀείρας θήκατο χαλκείην , δόρυ δ̓ εἵλετο χειρὶ παχείῃ .	13	Indicative
Γλαῦκος μὲν δὴ μεταπεμψάμενος τοὺς Μιλησίους ξείνους ἀποδιδοῖ σφι τὰ χρήματα	7	Indicative
ἀλλ̓ ἡμεῖς μὲν ἔπειτα καθεζώμεσθα κιόντες ἐκ πάτου ἐς σκοπιήν , πόλεμος δ̓ ἄνδρεσσι μελήσει .	4	Subjunctive
ξυνῴκισαν δὲ καὶ Κορινθίων τινὲς καὶ τοῦ ἄλλου Δωρικοῦ γένους .	0	Indicative
οἳ δὴ νῦν ἕαται σιγῇ , πόλεμος δὲ πέπαυται , ἀσπίσι κεκλιμένοι , παρὰ δ̓ ἔγχεα μακρὰ πέπηγεν .	8	Indicative
ἐσίγησεν δὲ πᾶν τὸ πλῆθος καὶ ἤκουον Βαρναβᾶ καὶ Παύλου ἐξηγουμένων ὅσα ἐποίησεν ὁ θεὸς σημεῖα καὶ τέρατα ἐν τοῖς ἔθνεσιν δι’ αὐτῶν	12	Indicative
Ἀστυάγης δὲ τοῦ μὲν βουκόλου τὴν ἀληθείην ἐκφήναντος λόγον ἤδη καὶ ἐλάσσω ἐποιέετο , Ἁρπάγῳ δὲ καὶ μεγάλως μεμφόμενος καλέειν αὐτὸν τοὺς δορυφόρους ἐκέλευε .	12	Indicative
Μετὰ δὲ τὸ παύσασθαι τὸν θόρυβον μεταπεμψάμενος ὁ Παῦλος τοὺς μαθητὰς καὶ παρακαλέσας ἀσπασάμενος ἐξῆλθεν πορεύεσθαι εἰς Μακεδονίαν	14	Indicative
ἐπὶ δὲ τοῦ μέζονος βωμοῦ καὶ καταγίζουσι λιβανωτοῦ χίλια τάλαντα ἔτεος ἑκάστου οἱ Χαλδαῖοι τότε ἐπεὰν τὴν ὁρτὴν ἄγωσι τῷ θεῷ τούτῳ	6	Indicative
τὼς γάρ οἱ φρασάτην , ἵνα μὴ βασιληίδα τιμὴν ἄλλος ἔχοι Διὸς ἀντὶ θεῶν αἰειγενετάων .	3	Indicative
λέγει σοι ὁ διδάσκαλος	0	Indicative
ἔπεστι γάρ σφι δεσπότης νόμος τὸν ὑποδειμαίνουσι πολλῷ ἔτι μᾶλλον ἢ οἱ σοὶ σέ	6	Indicative
ἀλλ̓ εἰ μὲν ἐκ κείνου μαθὼν ψεύδει , μάθησιν οὐ καλὴν ἐκμανθάνεις .	11	Indicative
δόξασόν σου τὸν υἱόν ἵνα ὁ υἱὸς δοξάσῃ σέ καθὼς ἔδωκας αὐτῷ ἐξουσίαν πάσης σαρκός ἵνα πᾶν ὃ δέδωκας αὐτῷ δώσῃ αὐτοῖς ζωὴν αἰώνιον	0	Imperative-Jussive
Σκληροτράχηλοι καὶ ἀπερίτμητοι καρδίαις καὶ τοῖς ὠσίν ὑμεῖς ἀεὶ τῷ πνεύματι τῷ ἁγίῳ ἀντιπίπτετε	13	Indicative
πάντες ὅσοι ἦλθον κλέπται εἰσὶν καὶ λῃσταί ἀλλ’ οὐκ ἤκουσαν αὐτῶν τὰ πρόβατα	4	Indicative
οὗτοι δὲ οἵτινες πρότερον ἐκαλέοντο ἐν τοῖσι πρώτοισι τῶν λόγων εἴρηται	4	Indicative
μετὰ δὲ τοῦτο ἤδη ἐφώνεε τὸν πάντα χρόνον τῆς ζόης	4	Indicative
καί νύ κε δὴ ξιφέεσσ̓ αὐτοσχεδὸν ὁρμηθήτην εἰ μή σφὠ Αἴαντε διέκριναν μεμαῶτε , οἵ ῥ̓ ἦλθον καθ̓ ὅμιλον ἑταίρου κικλήσκοντος ·	6	Indicative
λυθείσης δὲ τῆς συναγωγῆς ἠκολούθησαν πολλοὶ τῶν Ἰουδαίων καὶ τῶν σεβομένων προσηλύτων τῷ Παύλῳ καὶ τῷ Βαρναβᾷ οἵτινες προσλαλοῦντες αὐτοῖς ἔπειθον αὐτοὺς προσμένειν τῇ χάριτι τοῦ θεοῦ	4	Indicative
γυμνὸν σπείρειν , γυμνὸν δὲ βοωτεῖν , γυμνὸν δ̓ ἀμάειν , εἴ χ̓ ὥρια πάντ̓ ἐθέλῃσθα ἔργα κομίζεσθαι Δημήτερος ·	15	Subjunctive
ποῦ θέλεις ἑτοιμάσωμέν σοι φαγεῖν τὸ πάσχα	1	Indicative
ἄνδρες Ἰσραηλεῖται τί θαυμάζετε ἐπὶ τούτῳ ἢ ἡμῖν τί ἀτενίζετε ὡς ἰδίᾳ δυνάμει ἢ εὐσεβείᾳ πεποιηκόσιν τοῦ περιπατεῖν αὐτόν	9	Indicative
ἐκλίνθη δὲ μάχη ·	0	Indicative
ὅσοι μὲν δὴ ἔσκον εὐδαίμονες τῶν Βαβυλωνίων ἐπίγαμοι ὑπερβάλλοντες ἀλλήλους ἐξωνέοντο τὰς καλλιστευούσας	10	Indicative
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι εἷς ἐξ ὑμῶν παραδώσει με	8	Indicative
ἀμὴν λέγω σοι	1	Indicative
αἰνὸν ἄχος τό μοί ἐστιν , ἐπεὶ πάθον ἄλγεα θυμῷ .	7	Indicative
οὗτος ἦν κατηχημένος τὴν ὁδὸν τοῦ κυρίου καὶ ζέων τῷ πνεύματι ἐλάλει καὶ ἐδίδασκεν ἀκριβῶς τὰ περὶ τοῦ Ἰησοῦ ἐπιστάμενος μόνον τὸ βάπτισμα Ἰωάννου	11	Indicative
Ἀτρεΐδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω ἂψ ἀπονοστήσειν , εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν , εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·	12	Optative-Desiderative
καί τε δἰ αἶγα ἄησι τανύτριχα ·	4	Indicative
διελθόντες δὲ ὅλην τὴν νῆσον ἄχρι Πάφου εὗρον ἄνδρα τινὰ μάγον ψευδοπροφήτην Ἰουδαῖον ᾧ ὄνομα Βαριησοῦ ὃς ἦν σὺν τῷ ἀνθυπάτῳ Σεργίῳ Παύλῳ ἀνδρὶ συνετῷ	17	Indicative
διά τί μετὰ τῶν τελωνῶν καὶ ἁμαρτωλῶν ἐσθίει ὁ διδάσκαλος ὑμῶν	7	Indicative
ὑμεῖς ἐκ τοῦ πατρὸς τοῦ διαβόλου ἐστὲ καὶ τὰς ἐπιθυμίας τοῦ πατρὸς ὑμῶν θέλετε ποιεῖν	13	Indicative
ἐν νύσσῃ δέ τοι ἵππος ἀριστερὸς ἐγχριμφθήτω , ὡς ἄν τοι πλήμνη γε δοάσσεται ἄκρον ἱκέσθαι κύκλου ποιητοῖο ·	6	Imperative-Jussive
ἐάν τε γὰρ ζῶμεν τῷ κυρίῳ ζῶμεν	6	Indicative
τῆς δὲ Γναθαίνης ἤρα δεινῶς , ὡς καὶ πρότερον εἴρηται , Δίφιλος ὁ κωμῳδιοποιός , ὡς καὶ Λυγκεὺς ὁ Σάμιος ἐν τοῖς Ἀπομνημονεύμασιν ἱστορεῖ .	9	Indicative
ἕκαστος δὲ πειράζεται ὑπὸ τῆς ἰδίας ἐπιθυμίας ἐξελκόμενος καὶ δελεαζόμενος	2	Indicative
καὶ ὅσοι ἂν μὴ δέχωνται ὑμᾶς ἐξερχόμενοι ἀπὸ τῆς πόλεως ἐκείνης καὶ τὸν κονιορτὸν ἀπὸ τῶν ποδῶν ὑμῶν ἀποτινάσσετε εἰς μαρτύριον ἐπ’ αὐτούς	18	Imperative-Jussive
φεῦγε μάλ̓ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται , οὐ δέ σ̓ ἔγωγε λίσσομαι εἵνεκ̓ ἐμεῖο μένειν ·	11	Indicative
ὣς αἰεὶ Ἀχιλῆα κιχήσατο κῦμα ῥόοιο καὶ λαιψηρὸν ἐόντα ·	3	Indicative
τούτων δὲ ἀπιστούντων διὰ τὸ ἀνεῳγμένας αὐτοῖς τὰς ἐπιστολὰς ἀναδεδόσθαι , καὶ πίστιν ἑτέραν βεβαιοτέραν ζητούντων , ἐπηγγείλατο παραδώσειν αὐτὸν ὁμολογοῦντα .	17	Indicative
Καὶ ὅταν ὀψὲ ἐγένετο ἐξεπορεύοντο ἔξω τῆς πόλεως	3	Indicative
ὅτε μέν νυν χρηστὰ ποιήσας ἕτερα τοιαῦτα ἐπηγγέλλεο εὐεργεσίῃσι βασιλέα οὐ καυχήσεαι ὑπερβαλέσθαι	7	Indicative
οἱ δὲ προσαπειλησάμενοι ἀπέλυσαν αὐτούς μηδὲν εὑρίσκοντες τὸ πῶς κολάσωνται αὐτούς διὰ τὸν λαόν ὅτι πάντες ἐδόξαζον τὸν θεὸν ἐπὶ τῷ γεγονότι	3	Indicative
ἀλλά οἱ εὐχωλέων οὐκ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων ·	4	Indicative
ἁμαξιτὸς γὰρ μούνη δέδμηται	3	Indicative
οἱ δὲ Κορίνθιοι ἦσαν γάρ σφι τοῦτον τὸν χρόνον φίλοι ἐς τὰ μάλιστα Ἀθηναίοισι διδοῦσι δεομένοισι εἴκοσι νέας διδοῦσι δὲ πενταδράχμους ἀποδόμενοι	14	Indicative
εἰ θέλεις τέλειος εἶναι ὕπαγε πώλησόν σου τὰ ὑπάρχοντα καὶ δὸς πτωχοῖς καὶ ἕξεις θησαυρὸν ἐν οὐρανοῖς καὶ δεῦρο ἀκολούθει μοι	10	Imperative-Jussive
τῶν δέ θ̓ ὑπὸ ἰαχῆς ἐφάνη λὶς ἠϋγένειος εἰς ὁδόν , αἶψα δὲ πάντας ἀπέτραπε καὶ μεμαῶτας ·	5	Indicative
ἀτὰρ τά γε τεύχἐ ἔχει κορυθαίολος Ἕκτωρ .	4	Indicative
ἐπεὰν δὲ γέρων γένηται κάρτα οἱ προσήκοντές οἱ πάντες συνελθόντες θύουσί μιν καὶ ἄλλα πρόβατα ἅμα αὐτῷ	3	Subjunctive
ὣς εἰπὼν ἐπὶ Κεβριόνῃ ἥρωϊ βεβήκει οἶμα λέοντος ἔχων , ὅς τε σταθμοὺς κεραΐζων ἔβλητο πρὸς στῆθος , ἑή τέ μιν ὤλεσεν ἀλκή ·	5	Indicative
οἵ τε γὰρ Κορίνθιοι φανερῶς ἤδη διάφοροι ἦσαν , Περδίκκας τε ὁ Ἀλεξάνδρου Μακεδόνων βασιλεὺς ἐπεπολέμωτο ξύμμαχος πρότερον καὶ φίλος ὤν .	15	Indicative
καθημένου δὲ αὐτοῦ ἐπὶ τοῦ βήματος ἀπέστειλεν πρὸς αὐτὸν ἡ γυνὴ αὐτοῦ λέγουσα	6	Indicative
καὶ γὰρ τὸ ἐν Κύπρῳ ἱρὸν ἐνθεῦτεν ἐγένετο ὡς αὐτοὶ Κύπριοι λέγουσι καὶ τὸ ἐν Κυθήροισι Φοίνικές εἰσὶ οἱ ἱδρυσάμενοι ἐκ ταύτης τῆς Συρίης ἐόντες	11	Indicative
μενοινώω δὲ καὶ οἶος Ἕκτορι Πριαμίδῃ ἄμοτον μεμαῶτι μάχεσθαι .	0	Indicative
ὑπό τι γὰρ δέδοικά σε μή μου προπεσούσης τοὐμπλόκιον ὑπεκτράγῃς .	3	Indicative
εἴρετο γάρ μιν ἀπὸ τῆς κύλικος κάρφος τῷ μικρῷ δακτύλῳ ἀφαιρετέοντα , εἰ καθορᾷ τὸ κάρφος .	13	Subjunctive
ὡς δὲ τοὺς ἐν τῇ ἠπείρῳ Ἴωνας ἐχειρώσατο Ἅρπαγος οἱ τὰς νήσους ἔχοντες Ἴωνες καταρρωδήσαντες ταῦτα σφέας αὐτοὺς ἔδοσαν Κύρῳ	18	Indicative
ὃ μὲν δή σφι τὰ ἐντεταλμένα ἀπήγγελλε	6	Indicative
ἡμέρην δὲ ἁπασέων μάλιστα ἐκείνην τιμᾶν νομίζουσι τῇ ἕκαστος ἐγένετο	9	Indicative
ὦ Ζεῦ , τὸν Οἴτης ἄτομον ὃς λειμῶν̓ ἔχεις , ἔδωκας ἡμῖν ἀλλὰ σὺν χρόνῳ χαράν .	10	Indicative
ὅρα μηδενὶ μηδὲν εἴπῃς ἀλλὰ ὕπαγε σεαυτὸν δεῖξον τῷ ἱερεῖ καὶ προσένεγκε περὶ τοῦ καθαρισμοῦ σου ἃ προσέταξεν Μωϋσῆς εἰς μαρτύριον αὐτοῖς	3	Subjunctive
ὡς δὲ ἐς τὴν Θέρμην ἀπίκετο ὁ Ξέρξης ἵδρυσε αὐτοῦ τὴν στρατιήν	5	Indicative
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ Τρῶας ἐπερχομένους μένον ἔμπεδον , οὐ δ̓ ἐδύναντο παυροτέρους περ ἐόντας ἀπώσασθαι παρὰ νηῶν ·	4	Indicative
φραδέος νόου ἔργα τέτυκται .	3	Indicative
καὶ ἐκτείνας τὴν χεῖρα ἥψατο αὐτοῦ εἰπών	4	Indicative
περιιὼν τὸν νηὸν κύκλῳ ἐξαίρεε τοὺς στρουθοὺς καὶ ἄλλα ὅσα ἦν νενοσσευμένα ὀρνίθων γένεα ἐν τῷ νηῷ .	4	Imperative-Jussive
γίνεσθε οὖν φρόνιμοι ὡς οἱ ὄφεις καὶ ἀκέραιοι ὡς αἱ περιστεραί	0	Imperative-Jussive
πολλοὶ μὲν κέατο , πλέονες δ̓ ἔτι δῆριν ἔχοντες μάρνανθ̓ ·	9	Indicative
Ἀριστοφῶντος δὲ Νεμέαν γράψαντος ἐν ταῖς ἀγκάλαις αὑτῆς καθήμενον Ἀλκιβιάδην ἔχουσαν , ἐθεῶντο καὶ συνέτρεχον χαίροντες .	12	Indicative
τὰ σκληρὰ γάρ τοι , κἂν ὑπέρδικ̓ ᾖ , δάκνει .	7	Subjunctive
μὴ σφραγίσῃς τοὺς λόγους τῆς προφητείας τοῦ βιβλίου τούτου	1	Subjunctive
Ἰδομενεὺς δ̓ ἄρα Οἰνόμαον βάλε γαστέρα μέσσην , ῥῆξε δὲ θώρηκος γύαλον , διὰ δ̓ ἔντερα χαλκὸς ἤφυσ̓ ·	17	Indicative
καὶ παρεκάλουν αὐτὸν ἵνα μὴ ἐπιτάξῃ αὐτοῖς εἰς τὴν ἄβυσσον ἀπελθεῖν	5	Subjunctive
καὶ γὰρ νῦν Ἐρέτριά τε ἠνδραπόδισται καὶ πόλι λογίμῳ ἡ Ἑλλὰς γέγονε ἀσθενεστέρη	11	Indicative
τοῖς δ̓ αὖτις μετέειπε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·	3	Indicative
ἴδωμεν εἰ ἔρχεται Ἡλείας σώσων αὐτόν	2	Indicative
καὶ φέρουσι κλέπτοντες , οἱ μὲν ἐπὶ τοὺς κήπους βαδίζοντες , οἱ δὲ εἰς τὰ τῶν ἀνδρῶν συσσίτια παρεισρέοντες εὖ μάλα πανούργως καὶ πεφυλαγμένως ·	1	Indicative
καὶ Πύθων δ̓ ὁ Βυζάντιος ῥήτωρ , ὡς Λέων ἱστορεῖ ὁ πολίτης αὐτοῦ , πάνυ ἦν παχὺς τὸ σῶμα ·	9	Indicative
καὶ ἐξῆλθεν ἡ ἀκοὴ αὐτοῦ εὐθὺς πανταχοῦ εἰς ὅλην τὴν περίχωρον τῆς Γαλιλαίας	1	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ ἄνακτος ὑποδείσαντες ὁμοκλὴν μᾶλλον ἐπιδραμέτην ὀλίγον χρόνον ·	9	Indicative
πᾶς γὰρ ὁ φαῦλα πράσσων μισεῖ τὸ φῶς καὶ οὐκ ἔρχεται πρὸς τὸ φῶς ἵνα μὴ ἐλεγχθῇ τὰ ἔργα αὐτοῦ	16	Subjunctive
ὁ μέντοι στερεὸς θεμέλιος τοῦ θεοῦ ἕστηκεν ἔχων τὴν σφραγῖδα ταύτην ἔγνω κύριος τοὺς ὄντας αὐτοῦ καί ἀποστήτω ἀπὸ ἀδικίας πᾶς ὁ ὀνομάζων τὸ ὄνομα κυρίου	6	Indicative
οὐ μὲν ὦν ἦσαν σφέων ἄλλοι δοκιμώτεροι ἔν γε Ἀθηναίοισι ἄνδρες οὐδ’ οἳ μᾶλλον ἐτετιμέατο	14	Indicative
ἐγενήθησαν ἰσχυροὶ ἐν πολέμῳ	0	Indicative
τότε δέ ὡς καὶ τοὺς Ἴωνας ἐπύθετο ἀπεστάναι πάγχυ ἐπικείμενος ἐνῆγε	6	Indicative
πάλιν ἀφίημι τὸν κόσμον καὶ πορεύομαι πρὸς τὸν πατέρα	1	Indicative
ἀλλ’ ἔχω κατὰ σοῦ ὀλίγα ὅτι ἔχεις ἐκεῖ κρατοῦντας τὴν διδαχὴν Βαλαάμ ὃς ἐδίδασκεν τῷ Βαλὰκ βαλεῖν σκάνδαλον ἐνώπιον τῶν υἱῶν Ἰσραήλ φαγεῖν εἰδωλόθυτα καὶ πορνεῦσαι	6	Indicative
σοὶ δὲ καὶ τούτοισι τοῖσι πρήγμασι τί ἐστι	7	Indicative
ἀτὰρ ἐν νόῳ ἔχοντες ὅσας ἂν πλείστας δύνωνται καταστρέφεσθαι τῶν Ἑλληνίδων πολίων τοῦτο μὲν δὴ τῇσι νηυσὶ Θασίους οὐδὲ χεῖρας ἀνταειραμένους κατεστρέψαντο	21	Indicative
τὴν τεκοῦσαν ἤροσεν , ὅθεν περ αὐτὸς ἐσπάρη , κἀκ τῶν ἴσων ἐκτήσαθ̓ ὑμᾶς , ὧνπερ αὐτὸς ἐξέφυ .	12	Indicative
τῶν σ̓ αὖτις μνήσω ἵν̓ ἀπολλήξῃς ἀπατάων , ὄφρα ἴδῃ ἤν τοι χραίσμῃ φιλότης τε καὶ εὐνή , ἣν ἐμίγης ἐλθοῦσα θεῶν ἄπο καί μ̓ ἀπάτησας .	9	Subjunctive
καὶ πάλιν λέγει	2	Indicative
ἀκούων δὲ ὁ Ἀνανίας τοὺς λόγους τούτους πεσὼν ἐξέψυξεν	8	Indicative
τοῖσιν δ̓ ἀμβροσίην Σιμόεις ἀνέτειλε νέμεσθαι .	4	Indicative
ὑμεῖς φίλοι μού ἐστε ἐὰν ποιῆτε ἃ ἐγὼ ἐντέλλομαι ὑμῖν	8	Indicative
Ἅρπαγος μὲν ὡς ἤκουσε ταῦτα προσκυνήσας καὶ μεγάλα ποιησάμενος ὅτι τε ἡ ἁμαρτὰς οἱ ἐς δέον ἐγεγόνεε καὶ ὅτι ἐπὶ τύχῃσι χρηστῇσι ἐπὶ δεῖπνον ἐκέκλητο ἤιε ἐς τὰ οἰκία	24	Indicative
Πάριοι δὲ πυθόμενοι ὡς ἡ ὑποζάκορος τῶν θεῶν Τιμὼ Μιλτιάδῃ κατηγήσατο βουλόμενοί μιν ἀντὶ τούτων τιμωρήσασθαι θεοπρόπους πέμπουσι ἐς Δελφούς ὥς σφεας ἡσυχίη τῆς πολιορκίης ἔσχε	10	Indicative
οὐ παύσονται Λυδοί ὡς οἴκασι πρήγμάτα παρέχοντες καὶ αὐτοὶ ἔχοντες	1	Indicative
οὐ δὲ τότ̓ Αἰνείαο δαΐφρονος ὄβριμον ἔγχος ῥῆξε σάκος ·	7	Indicative
ἦσαν δέ τινες τῶν γραμματέων ἐκεῖ καθήμενοι καὶ διαλογιζόμενοι ἐν ταῖς καρδίαις αὐτῶν	0	Indicative
ὣς τώ γε κλαίοντε προσαυδήτην βασιλῆα μειλιχίοις ἐπέεσσιν ·	4	Indicative
πάντα δὲ ταῦτα ἐνεργεῖ τὸ ἓν καὶ τὸ αὐτὸ πνεῦμα διαιροῦν ἰδίᾳ ἑκάστῳ καθὼς βούλεται	14	Indicative
σὺ δὲ σῷ μεγαλήτορι θυμῷ εἴξας ἄνδρα φέριστον , ὃν ἀθάνατοί περ ἔτισαν , ἠτίμησας , ἑλὼν γὰρ ἔχεις γέρας ·	12	Indicative
Δικαίαρχος δ̓ ἐν τοῖς περὶ τῆς εἰς Τροφωνίου Καταβάσεώς φησι ·	9	Indicative
μηδὲ δίδοτε τόπον τῷ διαβόλῳ	1	Imperative-Jussive
ἀγρυπνεῖτε δὲ ἐν παντὶ καιρῷ δεόμενοι ἵνα κατισχύσητε ἐκφυγεῖν ταῦτα πάντα τὰ μέλλοντα γίνεσθαι καὶ σταθῆναι ἔμπροσθεν τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου	0	Imperative-Jussive
τὸ δὲ πρὸς βορέω τῆς χώρης ἔτι ταύτης οὐδεὶς ἔχει φράσαι τὸ ἀτρεκὲς οἵτινες εἰσὶ ἄνθρωποι οἰκέοντες αὐτήν ἀλλὰ τὰ πέρην ἤδη τοῦ Ἴστρου ἔρημος χώρη φαίνεται ἐοῦσα καὶ ἄπειρος	9	Indicative
Διονύσιος γοῦν ὁ τῆς Σικελίας τύραννος ἐν τῇ πρὸς αὐταῦ Ἐπιστολῇ κατὰ τῆς φιληδονίας αὐτοῦ εἰπὼν καὶ φιλαργυρίαν αὐτῷ ὀνειδίζει καὶ τὸν Λασθενείας τῆς Ἀρκαδικῆς ἔρωτα , ἥτις καὶ Πλάτωνος ἠκηκόει .	19	Indicative
καί ῥ̓ αἳ μὲν καλὰς στεφάνας ἔχον , οἳ δὲ μαχαίρας εἶχον χρυσείας ἐξ ἀργυρέων τελαμώνων .	11	Indicative
πέμψον σου τὸ δρέπανον τὸ ὀξὺ καὶ τρύγησον τοὶς βότρυας τῆς ἀμπέλου τῆς γῆς ὅτι ἤκμασαν αἱ σταφυλαὶ αὐτῆς	7	Imperative-Jussive
καὶ εἶδον τὸν οὐρανὸν ἠνεῳγμένον καὶ ἰδοὺ ἵππος λευκός καὶ ὁ καθήμενος ἐπ’ αὐτὸν καλούμενος πιστὸς καὶ ἀληθινός καὶ ἐν δικαιοσύνῃ κρίνει καὶ πολεμεῖ	21	Indicative
καὶ πᾶσιν ἐνὶ φρεσὶ τοῦτο μέμηλεν , ὡς σκέπα μαιόμενοι πυκινοὺς κευθμῶνας ἔχωσι καὶ γλάφυ πετρῆεν ·	12	Subjunctive
διεδίδετο δὲ ἑκάστῳ καθότι ἄν τις χρείαν εἶχεν	0	Indicative
εἰς δὲ τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ θεοῦ οὐ διεκρίθη τῇ ἀπιστίᾳ ἀλλ’ ἐνεδυναμώθη τῇ πίστει δοὺς δόξαν τῷ θεῷ καὶ πληροφορηθεὶς ὅτι ὃ ἐπήγγελται δυνατός ἐστιν καὶ ποιῆσαι	11	Indicative
τί ταῦτ̓ ἀνιᾷς μ̓ , οὐδὲν ὠφελουμένη ;	2	Indicative
ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ̓ ἠώς , καὶ τότ̓ ἄῤ ἀθανάτοισι μετηύδα Φοῖβος Ἀπόλλων ·	14	Indicative
πλησίον δὲ τῆς κώμης γενόμενος ἐν ᾗ τοὺς γάμους συνετέλουν καὶ καταλιπὼν ἔν τινι τόπῳ αὐτῷ ἅρματι τὸν ἁρματηλάτην προῆγεν ἐνδεδυκὼς στολὴν Σκυθικήν .	19	Indicative
Πραξιτέλης ὃν ἔπασχε διηκρίβωσεν Ἔρωτα , ἐξ ἰδίης ἕλκων ἀρχέτυπον κραδίης , Φρύνῃ μισθὸν ἐμεῖο διδοὺς ἐμέ .	3	Indicative
τοῦ δὲ μηδισμοῦ τοῦ Παυσανίου οἱ Λακεδαιμόνιοι πρέσβεις πέμψαντες παρὰ τοὺς Ἀθηναίους ξυνεπῃτιῶντο καὶ τὸν Θεμιστοκλέα , ὡς ηὕρισκον ἐκ τῶν περὶ Παυσανίαν ἐλέγχων , ἠξίουν τε τοῖς αὐτοῖς κολάζεσθαι αὐτόν .	18	Indicative
εἰ δὲ οὐ μοιχεύεις φονεύεις δέ γέγονας παραβάτης νόμου	3	Indicative
ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ ἵκοντο μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιούς , ἐξ ἵππων ἀποβάντες ἐπὶ χθόνα πουλυβότειραν ἐς μέσσον Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἐστιχόωντο .	4	Indicative
μη δέ τις ἄλλην λαῶν ὀτρυντὺν ποτιδέγμενος ἰσχαναάσθω ·	7	Imperative-Jussive
ἴαχον δ̓ ἐπὶ πάντες Ἀχαιοὶ νίκης ἱεμένῳ , μάλα δὲ σπεύδοντι κέλευον .	11	Indicative
ταὶ δὲ χθόνα ποσσὶ δατεῦντο ἐλδόμεναι πεδίοιο διὰ ῥωπήϊα πυκνά .	4	Indicative
πρὸς οὓς ἀπεκρίθην ὅτι οὐκ ἔστιν ἔθος Ῥωμαίοις χαρίζεσθαί τινα ἄνθρωπον πρὶν ἢ ὁ κατηγορούμενος κατὰ πρόσωπον ἔχοι τοὺς κατηγόρους τόπον τε ἀπολογίας λάβοι περὶ τοῦ ἐγκλήματος	2	Indicative
καὶ τὰ σπλάγχνα αὐτοῦ περισσοτέρως εἰς ὑμᾶς ἐστιν ἀναμιμνῃσκομένου τὴν πάντων ὑμῶν ὑπακοήν ὡς μετὰ φόβου καὶ τρόμου ἐδέξασθε αὐτόν	7	Indicative
συγγνοῖτο δῆτα καὶ παρασταίη πρόφρων .	0	Optative-Desiderative
ἰδοὺ τρίτον τοῦτο ἑτοίμως ἔχω ἐλθεῖν πρὸς ὑμᾶς καὶ οὐ καταναρκήσω	10	Indicative
ἐάν τις διψᾷ ἐρχέσθω καὶ πινέτω	2	Subjunctive
πῶς γὰρ ἂν δυναίμην ἐὰν μή τις ὁδηγήσει με	3	Optative-Desiderative
εἰ ὦν δὴ τοῦδε εἵνεκα ἄξιός τευ κακοῦ εἰμί , ὅδε τοὶ πάρειμι .	8	Indicative
Κροῖσος δέ οἱ ἐπαλιλλόγησε πᾶσαν τὴν ἑωυτοῦ διάνοιαν καὶ τῶν χρηστηρίων τὰς ὑποκρίσιας καὶ μάλιστα τὰ ἀναθήματα καὶ ὡς ἐπαερθεὶς τῷ μαντηίῳ ἐστρατεύσατο ἐπὶ Πέρσας	22	Indicative
ἀλλὰ πρὶν κνέφας ἦλθε , τὸ νῦν ἐσάωσε μάλιστα Ἀργείους καὶ νῆας ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης .	3	Indicative
εἰ τὰ ἔργα μὴ ἐποίησα ἐν αὐτοῖς ἃ οὐδεὶς ἄλλος ἐποίησεν ἁμαρτίαν οὐκ εἴχοσαν	13	Indicative
ἐκτεθέντος δὲ αὐτοῦ ἀνείλατο αὐτὸν ἡ θυγάτηρ Φαραὼ καὶ ἀνεθρέψατο αὐτὸν ἑαυτῇ εἰς υἱόν	3	Indicative
οἶδα γὰρ τὴν προθυμίαν ὑμῶν ἣν ὑπὲρ ὑμῶν καυχῶμαι Μακεδόσιν ὅτι Ἀχαΐα παρεσκεύασται ἀπὸ πέρυσι καὶ τὸ ὑμῶν ζῆλος ἠρέθισεν τοὺς πλείονας	8	Indicative
ἀνάστηθι καὶ στρῶσον σεαυτῷ	0	Imperative-Jussive
οἶδά σου τὰ ἔργα ὅτι οὔτε ψυχρὸς εἶ οὔτε ζεστός	0	Indicative
καὶ ταῦτα παράγγελλε ἵνα ἀνεπίλημπτοι ὦσιν	2	Imperative-Jussive
ὁπποῖόν κ̓ εἴπῃσθα ἔπος , τοῖόν κ̓ ἐπακούσαις .	7	Optative-Desiderative
τετραμμένῳ γὰρ δὴ καὶ μετεγνωκότι ἐπιφοιτέον ὄνειρον φαντάζεταί μοι οὐδαμῶς συνεπαινέον ποιέειν με ταῦτα	7	Indicative
εἰ δ̓ οὖν τι κἀκτρέποιτο τοῦ πρόσθεν λόγου , οὔτοι ποτ̓ , ὦναξ , σόν γε Λαΐου φόνον φανεῖ δικαίως ὀρθόν , ὅν γε Λοξίας διεῖπε χρῆναι παιδὸς ἐξ ἐμοῦ θανεῖν .	25	Indicative
τῆς δὲ πρὸς τὰ μήκη τῶν λόγων διαβολῆς δείγματα τοιαῦτα τῶν ἀποφθεγμάτων ἐστί .	12	Indicative
ἐψηφίσαντο δὲ τὴν οὐσίαν ἀποδοῦναι αὐτῷ , καὶ τὰς ἀρὰς ἀφοσιώσασθαι πάλιν Εὐμολπίδας καὶ Κήρυκας , ἃς ἐποιήσαντο τοῦ δήμου προστάξαντος .	0	Indicative
ἐλπὶς δ̓ οὐκ ἀγαθὴ κεχρημένον ἄνδρα κομίζει , ἥμενον ἐν λέσχῃ , τῷ βίος ἄρκιος εἴη .	15	Optative-Desiderative
Τῇ δὲ ἐπαύριον βουλόμενος γνῶναι τὸ ἀσφαλὲς τὸ τί κατηγορεῖται ὑπὸ τῶν Ἰουδαίων ἔλυσεν αὐτόν καὶ ἐκέλευσεν συνελθεῖν τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ πᾶν τὸ συνέδριον καὶ καταγαγὼν τὸν Παῦλον ἔστησεν εἰς αὐτούς	9	Indicative
ἐὰν δὲ παρακούσῃ αὐτῶν εἰπὸν τῇ ἐκκλησίᾳ	2	Subjunctive
ὡς δ̓ ἂν ἐδόκουν ἐμοὶ ἕκαστοι περὶ τῶν αἰεὶ παρόντων τὰ δέοντα μάλιστ̓ εἰπεῖν , ἐχομένῳ ὅτι ἐγγύτατα τῆς ξυμπάσης γνώμης τῶν ἀληθῶς λεχθέντων , οὕτως εἴρηται .	26	Indicative
διαβόητος δ̓ ἦν παρὰ Ῥωμαίοις καὶ Σίττιος ἐπὶ τρυφῇ καὶ μαλακίᾳ , ὥς φησι Ῥουτίλιος .	13	Indicative
Εὐθέως δὲ μετὰ τὴν θλῖψιν τῶν ἡμερῶν ἐκείνων ὁ ἥλιος σκοτισθήσεται καὶ ἡ σελήνη οὐ δώσει τὸ φέγγος αὐτῆς καὶ οἱ ἀστέρες πεσοῦνται ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ αἱ δυνάμεις τῶν οὐρανῶν σαλευθήσονται	10	Indicative
πεσούμεθ̓ , εἰ χρή , πατρὶ τιμωρούμενοι .	3	Indicative
ὡς δ̓ ἐγὼ θυμοφθορῶ , μήτ̓ ἐκμάθοις παθοῦσα νῦν δ̓ ἄπειρος εἶ .	11	Indicative
Ὅταν δὲ ἴδητε τὸ βδέλυγμα τῆς ἐρημώσεως ἑστηκότα ὅπου οὐ δεῖ ὁ ἀναγινώσκων νοείτω τότε οἱ ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ φευγέτωσαν εἰς τὰ ὄρη	10	Indicative
τῷ τε γὰρ πεποιημένῳ ἔφη λέγων ἐς τὸν παῖδα τοῦτον ἔκαμνον μεγάλως καὶ θυγατρὶ τῇ ἐμῇ διαβεβλημένος οὐκ ἐν ἐλαφρῷ ἐποιεύμην	4	Indicative
ἐόντος τοῦ Ἀστυάγεος πικροῦ ἐς τοὺς Μήδους , συμμίσγων ἑνὶ ἑκάστῳ ὁ Ἅρπαγος τῶν πρώτων Μήδων ἀνέπειθε ὡς χρὴ Κῦρον προστησαμένους Ἀστυάγεα παῦσαι τῆς βασιληίης .	16	Indicative
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησιν Ἀκεστορίδου ἐν Ῥώμῃ τὴν ὕπατον ἀρχὴν διεδέξαντο Καίσων Φάβιος καὶ Τίτος Οὐεργίνιος .	10	Indicative
ἀλλὰ σῖγ̓ ἔχουσα πρόσμενε .	3	Imperative-Jussive
ὁ δὲ τοὺς ἔξω ἐμάνθανε τοῖσι πρὸ τοῦ τείχεος τὰ ὅπλα ἔκειτο	11	Indicative
οἶδα τὰ ἔργα σου καὶ τὸν κόπον καὶ τὴν ὑπομονήν σου καὶ ὅτι οὐ δύνῃ βαστάσαι κακούς καὶ ἐπείρασας τοὺς λέγοντας ἑαυτοὺς ἀποστόλους καὶ οὐκ εἰσίν καὶ εὗρες αὐτοὺς ψευδεῖς	25	Indicative
ὣς εἰπὼν τοὺς μὲν λίπεν αὐτοῦ , βῆ δὲ μετ̓ ἄλλους .	7	Indicative
ἐν παντὶ εὐχαριστεῖτε	2	Imperative-Jussive
ὡς δὲ ἄρα οἱ ἐν τῇ Ἀσίῃ Ἕλληνες κατεστράφατο ἐς φόρου ἀπαγωγήν , τὸ ἐνθεῦτεν ἐπενόεε νέας ποιησάμενος ἐπιχειρέειν τοῖσι νησιώτῃσι .	8	Indicative
οὐ γάρ τι πρήξεις ἀκαχήμενος υἷος ἑῆος , οὐ δέ μιν ἀνστήσεις , πρὶν καὶ κακὸν ἄλλο πάθῃσθα .	3	Indicative
ὣς φάθ̓ , ὃ δὲ ξυνέηκε θεᾶς ὄπα φωνησάσης , καρπαλίμως δ̓ ἵππων ἐπεβήσετο ·	13	Indicative
βαρέα σύ γ̓ εἶπας , πόλεμον ἄρασθαι νέον .	3	Indicative
κάρτα τε δὴ Ξέρξῃ ἄπιστα ἐφαίνετο τὰ λεγόμενα εἶναι καὶ δεύτερα ἐπειρώτα ὅντινα τρόπον τοσοῦτοι ἐόντες τῇ ἑωυτοῦ στρατιῇ μαχήσονται	11	Indicative
καὶ νῦν ἐς τί ὑμῖν ταῦτα φαίνεται φέρειν ;	6	Indicative
τῷ δ̓ ἀσπάσιος γένετ̓ ἐλθών .	3	Indicative
ἄμφω γὰρ ἀτέμβονται νεότητος .	2	Indicative
σὺ μέντοι μὴ πάντα θυμῷ χρέο μηδὲ πόλιν ἀρχαίην ἐξαναστήσῃς ἀναμάρτητον ἐοῦσαν καὶ τῶν πρότερον καὶ τῶν νῦν ἑστεώτων	5	Imperative-Jussive
οὐ γὰρ εὕρηκά σου τὰ ἔργα πεπληρωμένα ἐνώπιον τοῦ θεοῦ μου	2	Indicative
αὐλείτωσαν οὖν , ἔφη , Θηβαίων παῖδες ·	3	Indicative
αὐτοὺς δή περ ἔασον ὑπεκφυγέειν καὶ ἀλύξαι , μη δ̓ οὕτω Τρώεσσιν ἔα δάμνασθαι Ἀχαιούς .	12	Imperative-Jussive
ἀκηκόεε δὲ ἔτι ἐὼν ἐν Θεσσαλίῃ ὡς ἁλισμένη εἴη ταύτῃ στρατιὴ ὀλίγη καὶ τοὺς ἡγεμόνας ὡς εἴησαν Λακεδαιμόνιοί τε καὶ Λεωνίδης ἐὼν γένος Ἡρακλείδης	16	Optative-Desiderative
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι κλαύσετε καὶ θρηνήσετε ὑμεῖς	5	Indicative
τοὺς μέν νυν Ἀθηναίους τοιαῦτα τὸν χρόνον τοῦτον ἐπυνθάνετο ὁ Κροῖσος κατέχοντα τοὺς δὲ Λακεδαιμονίους ἐκ κακῶν τε μεγάλων πεφευγότας καὶ ἐόντας ἤδη τῷ πολέμῳ κατυπερτέρους Τεγεητέων	8	Indicative
εὐφρανθῆναι δὲ καὶ χαρῆναι ἔδει ὅτι ὁ ἀδελφός σου οὗτος νεκρὸς ἦν καὶ ἔζησεν καὶ ἀπολωλὼς καὶ εὑρέθη	11	Indicative
ἐπωνυμίᾳ δ̓ ἐπεκραίνετο μόρσιμος αἰὼν εὐλόγως , Ἔπαφόν τ̓ ἐγέννασεν ·	9	Indicative
οὐ γὰρ ἄν ποτε κακὸς φανείην σοί γε πιστεύσας , πάτερ .	5	Optative-Desiderative
Ξέρξην δὲ λέγεται εἰπεῖν πρὸς ταῦτα	2	Indicative
τῶν δ̓ ὁμὸν ἵστατο νεῖκος ἐπὶ πρυμνῇσι νέεσσιν .	3	Indicative
δεύτερον αὖ θώρηκα περὶ στήθεσσιν ἔδυνε καλὸν χρύσειον πολυδαίδαλον , ὅν οἱ ἔδωκε Παλλὰς Ἀθηναίη , κούρη Διός , ὁππότ̓ ἔμελλε τὸ πρῶτον στονόεντας ἐφορμήσεσθαι ἀέθλους .	20	Indicative
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ μὴ ἐπὶ πορνείᾳ καὶ γαμήσῃ ἄλλην μοιχᾶται	6	Subjunctive
εἴτε γλώσσῃ τις λαλεῖ κατὰ δύο ἢ τὸ πλεῖστον τρεῖς καὶ ἀνὰ μέρος καὶ εἷς διερμηνευέτω	3	Indicative
ἐληλακότες οὖν ὡς στάδια εἴκοσι πέντε ἢ τριάκοντα θεωροῦσιν τὸν Ἰησοῦν περιπατοῦντα ἐπὶ τῆς θαλάσσης καὶ ἐγγὺς τοῦ πλοίου γινόμενον καὶ ἐφοβήθησαν	8	Indicative
ὣς ἄῤ ὑπ̓ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι πῖπτε κάρηνα Τρώων φευγόντων , πολλοὶ δ̓ ἐριαύχενες ἵπποι κείν̓ ὄχεα κροτάλιζον ἀνὰ πτολέμοιο γεφύρας ἡνιόχους ποθέοντες ἀμύμονας ·	5	Indicative
ἀλλ̓ ὅτε δὴ τὸ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος , δεινὰ δ̓ ὁμοκλήσας προσέφη ἑκάεργος Ἀπόλλων ·	5	Indicative
λέγει κύριος	0	Indicative
νῦν δ̓ ἄρχ̓ ὅππῃ σε κραδίη θυμός τε κελεύει ·	2	Imperative-Jussive
δρᾶ νυν τάδ̓ ἐλθὼν μη δ̓ ἐπ̓ ἄλλοισιν τρέπε .	0	Imperative-Jussive
ὣς ἔφατο , Τρῶας δὲ κατὰ κρῆθεν λάβε πένθος ἄσχετον , οὐκ ἐπιεικτόν , ἐπεί σφισιν ἕρμα πόληος ἔσκε καὶ ἀλλοδαπός περ ἐών ·	1	Indicative
ὦ βασιλεῦ ὡς πολλὸν ἀλλήλων κεχωρισμένα ἐργάσαο νῦν τε καὶ ὀλίγῳ πρότερον	6	Indicative
ταῦτα δὲ ἐποίεέ τε καὶ προηγόρευε Θρασύβουλος τῶνδε εἵνεκεν ὅκως ἂν δὴ ὁ κῆρυξ ὁ Σαρδιηνὸς ἰδών τε σωρὸν μέγαν σίτου κεχυμένον καὶ τοὺς ἀνθρώπους ἐν εὐπαθείῃσι ἐόντας ἀγγείλῃ Ἀλυάττῃ	5	Indicative
ὁ καταλαλῶν ἀδελφοῦ ἢ κρίνων τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καταλαλεῖ νόμου καὶ κρίνει νόμον	11	Indicative
ὃς μέν τ̓ αἰδέσεται κούρας Διὸς ἆσσον ἰούσας , τὸν δὲ μέγ̓ ὤνησαν καί τ̓ ἔκλυον εὐχομένοιο ·	12	Indicative
οὔπω γὰρ ἦν βεβλημένος εἰς τὴν φυλακὴν Ἰωάννης	2	Indicative
ἡ δὲ ὑπομονὴ ἔργον τέλειον ἐχέτω ἵνα ἦτε τέλειοι καὶ ὁλόκληροι ἐν μηδενὶ λειπόμενοι	7	Subjunctive
εἰ γὰρ νῦν Τρώεσσι μένος πολυθαρσὲς ἐνείη ἄτρομον , οἷόν τ̓ ἄνδρας ἐσέρχεται οἳ περὶ πάτρης ἀνδράσι δυσμενέεσσι πόνον καὶ δῆριν ἔθεντο , αἶψά κε Πάτροκλον ἐρυσαίμεθα Ἴλιον εἴσω .	12	Indicative
τύνη δ̓ εἰσελθὼν λαβὲ γούνατα Πηλεΐωνος , καί μιν ὑπὲρ πατρὸς καὶ μητέρος ἠϋκόμοιο λίσσεο καὶ τέκεος , ἵνα οἱ σὺν θυμὸν ὀρίνῃς .	22	Subjunctive
ὁσάκις δ̓ ἂν μιχθῇ γυναικὶ τῇ ἑωυτοῦ ἀνὴρ Βαβυλώνιος , περὶ θυμίημα καταγιζόμενον ἵζει , ἑτέρωθι δὲ ἡ γυνὴ τὠυτὸ τοῦτο ποιέει , ὄρθρου δὲ γενομένου λοῦνται καὶ ἀμφότεροι ·	13	Indicative
λιθίνης ἐπεθύμησεν κόρης ἄνθρωπος ἐγκατέκλεισὲ θ̓ αὑτὸν τῷ νεῷ .	1	Indicative
ὃς δ’ ἂν ἐν πολέμῳ τῶν βασιλέων ἀποθάνῃ τούτῳ δὲ εἴδωλον σκευάσαντες ἐν κλίνῃ εὖ ἐστρωμένῃ ἐκφέρουσι	7	Subjunctive
ἀλλὰ ταῦθ̓ ὅτῳ παῤ οὐδέν ἐστι , ῥᾷστα τὸν βίον φέρει .	5	Indicative
οἱ τὴν οἰκουμένην ἀναστατώσαντες οὗτοι καὶ ἐνθάδε πάρεισιν οὓς ὑποδέδεκται Ἰάσων	7	Indicative
πρόσωπον ὁ θεὸς ἀνθρώπου οὐ λαμβάνει	5	Indicative
ὡς δὲ ἤγγισεν τῇ πύλῃ τῆς πόλεως καὶ ἰδοὺ ἐξεκομίζετο τεθνηκὼς μονογενὴς υἱὸς τῇ μητρὶ αὐτοῦ καὶ αὐτὴ ἦν χήρα καὶ ὄχλος τῆς πόλεως ἱκανὸς ἦν σὺν αὐτῇ	18	Indicative
ὣς ἄρα φωνήσασα μένος πολυθαρσὲς ἐνῆκε , Πατρόκλῳ δ̓ αὖτ̓ ἀμβροσίην καὶ νέκταρ ἐρυθρὸν στάξε κατὰ ῥινῶν , ἵνα οἱ χρὼς ἔμπεδος εἴη .	14	Indicative
καὶ ὑπὲρ αὐτῶν ἁγιάζω ἐμαυτόν ἵνα ὦσιν καὶ αὐτοὶ ἡγιασμένοι ἐν ἀληθείᾳ	6	Subjunctive
τῶν μὲν Πρόθοος θοὸς ἡγεμόνευε , τῷ δ̓ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο .	4	Indicative
νίκης τε στέρεται πρός τ̓ αἴσχεσιν ἄλγεα πάσχει .	2	Indicative
κἀν ἄλλοις δέ φησιν ·	3	Indicative
νῦν ὦν προσδεόμεθά σευ τὸν παῖδα καὶ λογάδας νεηνίας καὶ κύνας συμπέμψαι ἡμῖν ὡς ἄν μιν ἐξέλωμεν ἐκ τῆς χώρης	16	Indicative
ὣς εἰπὼν ὄτρυνε μένος καὶ θυμὸν ἑκάστου , ἐν δ̓ ἔπεσον Τρώεσσιν ἀολλέες ·	10	Indicative
ἔς τε γὰρ τὸ στεινὸν τῆς ὁδοῦ ἀνεχώρεον ὀπίσω καὶ παραμειψάμενοι τὸ τεῖχος ἐλθόντες ἵζοντο ἐπὶ τὸν κολωνὸν πάντες ἁλέες οἱ ἄλλοι πλὴν Θηβαίων	14	Indicative
λυόντων δὲ αὐτῶν τὸν πῶλον εἶπαν οἱ κύριοι αὐτοῦ πρὸς αὐτούς	5	Indicative
τότε εἶπον	1	Indicative
τὼ δ̓ ἐπιοσσομένω θάνατον καὶ φύζαν ἑταίρων νόσφιν ἐμαρνάσθην , ἐπεὶ ὣς ἐπετέλλετο Νέστωρ ὀτρύνων πόλεμον δὲ μελαινάων ἀπὸ νηῶν .	8	Indicative
Λακεδαιμόνιοι δὲ Παυσανίαν τὸν ἐν Πλαταιαῖς στρατηγήσαντα καταστήσαντες ναύαρχον προσέταξαν ἐλευθεροῦν τὰς Ἑλληνίδας πόλεις , ὅσαι βαρβαρικαῖς φυλακαῖς διέμενον ἔτι φρουρούμεναι .	18	Indicative
τοὺς μὲν ἄρα χρυσέοισι κυπέλλοις υἷες Ἀχαιῶν δειδέχατ̓ ἄλλοθεν ἄλλος ἀνασταδόν , ἔκ τ̓ ἐρέοντο ·	14	Indicative
ἀγχοῦ δ̓ ἱστάμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	5	Indicative
ἀλλ̓ οὐ πεῖθ̓ Ἄρεος μεγαλήτορα θυμόν , ἀλλὰ μέγα ἰάχων φλογὶ εἴκελά τ̓ ἔγχεα πάλλων καρπαλίμως ἐπόρουσε βίῃ Ἡρακληείῃ κακτάμεναι μεμαώς ·	2	Indicative
ὁ πιστὸς ἐν ἐλαχίστῳ καὶ ἐν πολλῷ πιστός ἐστιν καὶ ὁ ἐν ἐλαχίστῳ ἄδικος καὶ ἐν πολλῷ ἄδικός ἐστιν	18	Indicative
καὶ ὅταν τελέσωσιν τὴν μαρτυρίαν αὐτῶν τὸ θηρίον τὸ ἀναβαῖνον ἐκ τῆς ἀβύσσου ποιήσει μετ’ αὐτῶν πόλεμον καὶ νικήσει αὐτοὺς καὶ ἀποκτενεῖ αὐτούς	2	Subjunctive
Μυριναῖοι δὲ οὐ συγγινωσκόμενοι εἶναι τὴν Χερσόνησον Ἀττικὴν ἐπολιορκέοντο ἐς ὃ καὶ οὗτοι παρέστησαν	13	Indicative
τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	3	Indicative
ὅτι εἴ τις ἀκροατὴς λόγου ἐστὶν καὶ οὐ ποιητής οὗτος ἔοικεν ἀνδρὶ κατανοοῦντι τὸ πρόσωπον τῆς γενέσεως αὐτοῦ ἐν ἐσόπτρῳ	5	Indicative
μὴ φοβοῦ Ζαχαρία διότι εἰσηκούσθη ἡ δέησίς σου καὶ ἡ γυνή σου Ἐλισάβετ γεννήσει υἱόν σοι καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰωάννην	1	Imperative-Jussive
παύεσθέ μοι ὀρχεόμενοι ἐπεῖ οὐδ’ ἐμέο αὐλέοντος ἠθέλετε ἐκβαίνειν ὀρχεόμενοι	0	Imperative-Jussive
τοῖσι μὲν δὴ κατεστήκεε πολιορκίη .	3	Indicative
τόσσον ἐγώ φημι πλέας ἔμμεναι υἷας Ἀχαιῶν Τρώων , οἳ ναίουσι κατὰ πτόλιν ·	2	Indicative
ἔγχος μὲν τόδε κεῖται ἐπὶ χθονός , οὐ δέ τι φῶτα λεύσσω , τῷ ἐφέηκα κατακτάμεναι μενεαίνων .	14	Indicative
ὦ βασιλεῦ μὴ εἴη ἀνὴρ Πέρσης γεγονὼς ὅστις τοὶ ἐπιβουλεύσειε	9	Optative-Desiderative
καὶ τῇ ὑπερβολῇ τῶν ἀποκαλύψεων ἵνα μὴ ὑπεραίρωμαι ἐδόθη μοι σκόλοψ τῇ σαρκί ἄγγελος σατανᾶ ἵνα με κολαφίζῃ ἵνα μὴ ὑπεραίρωμαι	8	Indicative
πάτερ , θεοῖς μὲν κἂν ὁ μηδὲν ὢν ὁμοῦ κράτος κατακτήσαιτ̓ ·	10	Optative-Desiderative
γενόμενοι δὲ δωδεκαετεῖς ἄνευ χιτῶνος ἤδη διετέλουν , ἓν ἱμάτιον εἰς τὸν ἐνιαυτὸν λαμβάνοντες , αὐχμηροὶ τὰ σώματα καὶ λουτρῶν καὶ ἀλειμμάτων ἄπειροι ·	6	Indicative
ἠγάπων γὰρ τῶν μὲν ἐξ Ἰταλίας Τυρρηνούς , τῶν δ̓ ἕωθεν τοὺς Ἴωνας ὅτι τρυφῇ προσεῖχον .	15	Indicative
οἷος δ̓ ἐννύχιος φαντάζετο πολλάκι φοιτῶν Παρρασίῳ δἰ ὕπνου , τοῖος ὅδ̓ ἐστὶν ὁρᾶν .	3	Indicative
καὶ ἔλαβον τὰ τριάκοντα ἀργύρια τὴν τιμὴν τοῦ τετιμημένου ὃν ἐτιμήσαντο ἀπὸ υἱῶν Ἰσραήλ καὶ ἔδωκαν αὐτὰ εἰς τὸν ἀγρὸν τοῦ κεραμέως καθὰ συνέταξέν μοι κύριος	1	Indicative
πατήρ ποθ̓ οὑμός , ὡς ἐγὼ κλύω , θεᾶς παίζων κατ̓ ἄλσος ἐξεκίνησεν ποδοῖν στικτὸν κεράστην ἔλαφον , οὗ κατὰ σφαγὰς ἐκκομπάσας ἔπος τι τυγχάνει βαλών .	6	Indicative
οὐ δυνάμενοι οὖν , φησίν , φέρειν τὴν παροῦσαν εὐδαιμονίαν ἐκάλουν τὸν Ἀννίβαν ·	10	Indicative
ἀλλ̓ ἐννοεῖν χρὴ τοῦτο μὲν γυναῖχ̓ ὅτι ἔφυμεν , ὡς πρὸς ἄνδρας οὐ μαχουμένα .	2	Indicative
ἄγος φυλάσσου .	1	Imperative-Jussive
καὶ διεστείλατο αὐτοῖς ἵνα μηδενὶ λέγωσιν	5	Subjunctive
τὸν δὲ πεσόντ̓ ἐλέησεν ἀρήϊος Ἀστεροπαῖος , ἴθυσεν δὲ καὶ ὃ πρόφρων Δαναοῖσι μάχεσθαι ·	3	Indicative
νῦν ὦν ποίησον ὧδε , εἴ τοι ἀρέσκει τὰ ἐγὼ λέγω ·	2	Imperative-Jussive
εἰ δέ οἱ οὐκ ἐπέεσσ̓ ἐπιπείσεαι , ἀλλ̓ ἀλογήσεις , ἠπείλει καὶ κεῖνος ἐναντίβιον πολεμίξων ἐνθάδ̓ ἐλεύσεσθαι ·	5	Indicative
διεδέξατο δὲ τὴν βασιληίην τοῦ Ἀρκεσίλεω ὁ παῖς Βάττος χωλός τε ἐὼν καὶ οὐκ ἀρτίπους	0	Indicative
ἐκεῖθεν δὲ ἀναχθεὶς ἔπλευσε τῆς Κεφαλληνίας εἰς Ζάκυνθον ·	3	Indicative
καί μιν οἱ Λαμψακηνοὶ λοχήσαντες αἱρέουσι ζωγρίῃ	5	Indicative
οὗτός ἐστιν ὁ κληρονόμος	1	Indicative
οὐαὶ ὑμῖν ὅτι οἰκοδομεῖτε τὰ μνημεῖα τῶν προφητῶν καὶ οἱ πατέρες ὑμῶν ἀπέκτειναν αὐτούς	3	Indicative
οὕτω πῃ τάδε γ̓ ἐστὶ φίλον τέκος ὡς ἀγορεύεις .	8	Indicative
εἰ δέ τις χήρα τέκνα ἢ ἔκγονα ἔχει μανθανέτωσαν πρῶτον τὸν ἴδιον οἶκον εὐσεβεῖν καὶ ἀμοιβὰς ἀποδιδόναι τοῖς προγόνοις	7	Indicative
ὥστε ἅμα λέγουσί τε οἱ Σκύθαι διὰ τοῦτο σφέας νοσέειν καὶ ὁρᾶν παρ’ ἑωυτοῖσι τοὺς ἀπικνεομένους ἐς τὴν Σκυθικὴν χώρην ὡς διακέαται τοὺς καλέουσι Ἐνάρεας οἱ Σκύθαι	21	Indicative
τὸ πολλὸν δ̓ ἡγέαται ἰσχυρὸν εἶναι .	3	Indicative
ὁμοίως δὲ καὶ ἄλλα πολλὰ διαλεχθεὶς οἰκεῖα τῆς περιστάσεως , ἅπαντας ἔπεισεν αὐτῷ συμψήφους γενέσθαι τοῦτον τὸν τρόπον .	11	Indicative
ἔρρετε λωβητῆρες ἐλεγχέες ·	0	Imperative-Jussive
Καὶ ἀπήγαγον τὸν Ἰησοῦν πρὸς τὸν ἀρχιερέα καὶ συνέρχονται πάντες οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι καὶ οἱ γραμματεῖς	1	Indicative
πρῶτοι δὲ καὶ κάπηλοι ἐγένοντο	4	Indicative
φωνεῖ σε	0	Indicative
τίνων ποτ̓ ἀνδρῶν ἐν μέσοις ἀρκυστάτοις πέπτωχ̓ ὁ τλήμων ;	6	Indicative
μετὰ δὲ οὐ πολλὸν χρόνον ἄνεσις κακῶν ἦν καὶ ἤρχετο τὸ δεύτερον ἐκ Νάξου τε καὶ Μιλήτου Ἴωσι γίνεσθαι κακά	9	Indicative
ἀλλὰ καὶ γυναῖκές τινες ἐξ ἡμῶν ἐξέστησαν ἡμᾶς	6	Indicative
Ζεὺς γὰρ μεγάλης γλώσσης κόμπους ὑπερεχθαίρει , καὶ σφας ἐσιδὼν πολλῷ ῥεύματι προσνισσομένους χρυσοῦ καναχῆς ὑπεροπλίαις , παλτῷ ῥιπτεῖ πυρὶ βαλβίδων ἐπ̓ ἄκρων ἤδη νίκην ὁρμῶντ̓ ἀλαλάξαι .	5	Indicative
πολλοὶ γὰρ περὶ ἄστυ μέγα Πριάμοιο μάχονται υἱέες ἀθανάτων , τοῖσιν κότον αἰνὸν ἐνήσεις .	13	Indicative
διηγεῖταί τε ἑξῆς ὁ συγγραφεὺς ὅτι δεῖπνον κατεσκεύασεν ὁ Κότυς ὡς γαμουμένης αὐτῷ τῆς Ἀθηνᾶς καὶ θάλαμον κατασκευάσας ἀνέμενεν μεθύων τὴν θεόν .	0	Indicative
ἐθησαυρίσατε ἐν ἐσχάταις ἡμέραις	0	Indicative
καὶ δύναται μάλιστα σωφροσύνη ἔμφρων τοῦτ̓ εἶναι ·	1	Indicative
καὶ μὴ συνσχηματίζεσθε τῷ αἰῶνι τούτῳ ἀλλὰ μεταμορφοῦσθε τῇ ἀνακαινώσει τοῦ νοός εἰς τὸ δοκιμάζειν ὑμᾶς τί τὸ θέλημα τοῦ θεοῦ τὸ ἀγαθὸν καὶ εὐάρεστον καὶ τέλειον	2	Imperative-Jussive
διόπερ οὐχ οἱ τῶν ἱστοριῶν συγγραφεῖς μόνον , ἀλλὰ πολλοὶ καὶ τῶν ποιητῶν καθύμνησαν αὐτῶν τὰς ἀνδραγαθίας ·	13	Indicative
ἰδὼν δὲ τοὺς ὄχλους ἐσπλαγχνίσθη περὶ αὐτῶν ὅτι ἦσαν ἐσκυλμένοι καὶ ἐρριμμένοι ὡσεὶ πρόβατα μὴ ἔχοντα ποιμένα	4	Indicative
ἐγέρθητε καὶ μὴ φοβεῖσθε	3	Imperative-Jussive
ἦ οὐ μέμνῃ ὅτε πέρ σε βοῶν ἄπο μοῦνον ἐόντα σεῦα κατ̓ Ἰδαίων ὀρέων ταχέεσσι πόδεσσι καρπαλίμως ;	2	Indicative
Τί οὖν ἐροῦμεν πρὸς ταῦτα	2	Indicative
κλῦθι θεά , ἀγαθή μοι ἐπίρροθος ἐλθὲ ποδοῖιν .	0	Imperative-Jussive
Κῦρος μὲν ταῦτα προηγόρευσε	3	Indicative
ἑπτὰ μὲν δὴ τῶν νεῶν ἐπεκράτησαν τρόπῳ τοιῷδε Ἀθηναῖοι	5	Indicative
τὸν δὲ ἰδὼν ἐνόησε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·	3	Indicative
καὶ τὴν καταγαγοῦσαν δὲ Πεισίστρατον ἐπὶ τὴν τυραννίδα , ὡς Ἀθηνᾶς Παλληνίδος εἶδος ἔχουσαν , καλήν φησι γεγονέναι , ἥτις καὶ τῇ θεῷ εἴκαστο τὴν μορφήν .	16	Indicative
ὡς δὲ ταῦτ̓ ἤκουσεν ὁ Ἀλκιβιάδης ἐπανελθὼν εἰς Σάμον , ἀνήχθη παντὶ τῷ στόλῳ καὶ προὐκαλεῖτο τὸν Λύσανδρον .	3	Indicative
δεινόν γ̓ εἶπας , εἰ καὶ ζῇς θανών .	2	Indicative
Εἰ δὲ Χριστὸς κηρύσσεται ὅτι ἐγήγερται ἐκ νεκρῶν πῶς λέγουσιν ἐν ὑμῖν τινες ὅτι ἀνάστασις νεκρῶν οὐκ ἔστιν	3	Indicative
βασιλεὺς δέ , ὡς λέγεται , ἐθαύμασέ τε αὐτοῦ τὴν διάνοιαν καὶ ἐκέλευε ποιεῖν οὕτως .	6	Indicative
Ἀράβιοι δὲ ἔσχατοι ἐπετετάχατο	3	Indicative
ὑμέων δ̓ οἵ περ ἔασιν ἀριστῆες Παναχαιῶν οὐ δ̓ οἳ προφρονέως μέμαθ̓ Ἕκτορος ἀντίον ἐλθεῖν .	4	Indicative
Χῖοι μέν νυν καὶ Ἐρυθραῖοι κατὰ τὸ αὐτὸ διαλέγονται Σάμιοι δὲ ἐπ’ ἑωυτῶν μοῦνοι	8	Indicative
ὅδ̓ ἐστίν , ὦ τᾶν , κεῖνος ὃς τότ̓ ἦν νέος .	1	Indicative
γέγραπται γὰρ ὅτι Ἀβραὰμ δύο υἱοὺς ἔσχεν ἕνα ἐκ τῆς παιδίσκης καὶ ἕνα ἐκ τῆς ἐλευθέρας	0	Indicative
Τυδεΐδη μεγάθυμε τί ἢ γενεὴν ἐρεείνεις ;	5	Indicative
ἕτεροι δὲ διαχλευάζοντες ἔλεγον ὅτι γλεύκους μεμεστωμένοι εἰσίν	7	Indicative
καὶ Μένανδρος δ̓ ἐν Κιθαριστῇ περί τινος μουσικευομένου λέγων φησί ·	9	Indicative
καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς ὅτι εἴρηται	2	Indicative
τἆλλ̓ οὖν ὢν καὶ μισέλλην ἐν τοῖς μάλιστα Περσῶν ὁ Τισαφέρνης , οὕτως ἐνεδίδου τῷ Ἀλκιβιάδῃ κολακευόμενος ὥσθ̓ ὑπερβάλλειν αὐτὸν ἀντικολακεύων ἐκεῖνος .	13	Indicative
καὶ οὕτω οὔτε σὺ ἁλώσεαι ἀδικέων τοὺς δεσπότας οὔτε ἡμῖν κακῶς βεβουλευμένα ἔσται ·	4	Indicative
καὶ καταβαινόντων αὐτῶν ἐκ τοῦ ὄρους ἐνετείλατο αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς λέγων	6	Indicative
καὶ οἶδα ὅτι ἡ ἐντολὴ αὐτοῦ ζωὴ αἰώνιός ἐστιν	8	Indicative
οὗτοι δὲ κατημένους θάπτουσι φυλάσσοντες ἐπεὰν ἀπιῇ τὴν ψυχήν ὅκως μιν κατίσουσι μηδὲ ὕπτιος ἀποθανέεται	6	Subjunctive
εἰ δὲ ζητοῦντες δικαιωθῆναι ἐν Χριστῷ εὑρέθημεν καὶ αὐτοὶ ἁμαρτωλοί ἆρα Χριστὸς ἁμαρτίας διάκονος	6	Indicative
κύριε θεωρῶ ὅτι προφήτης εἶ σύ	4	Indicative
ἔξελθε ταχέως εἰς τὰς πλατείας καὶ ῥύμας τῆς πόλεως καὶ τοὺς πτωχοὺς καὶ ἀναπήρους καὶ τυφλοὺς καὶ χωλοὺς εἰσάγαγε ὧδε	18	Imperative-Jussive
ὅ ἐστιν μεθερμηνευόμενον	1	Indicative
ὡς δ̓ ἐγὼ θυμοφθορῶ , μήτ̓ ἐκμάθοις παθοῦσα νῦν δ̓ ἄπειρος εἶ .	3	Indicative
μερμήριξε δ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ὅππως ἐξαπάφοιτο Διὸς νόον αἰγιόχοιο ·	7	Optative-Desiderative
οὐ γὰρ τοξοφόροισιν ἐμήσατο δῖ̓ Ἀφροδίτα Πέρσαις Ἑλλάνων ἀκρόπολιν προδόμεν .	3	Indicative
τότε Πέτρος πλησθεὶς πνεύματος ἁγίου εἶπεν πρὸς αὐτούς	5	Indicative
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι Ἡλείας ἤδη ἦλθεν καὶ οὐκ ἐπέγνωσαν αὐτὸν ἀλλὰ ἐποίησαν ἐν αὐτῷ ὅσα ἠθέλησαν	6	Indicative
Μινδάρου δὲ καὶ Φαρναβάζου προσβοηθούντων κρατήσας , τὸν μὲν Μίνδαρον ἀνεῖλεν ἐρρωμένως ἀγωνιζόμενον , ὁ δὲ Φαρνάβαζος ἔφυγε .	10	Indicative
καθὼς γέγραπται	1	Indicative
ἀλλὰ καὶ ἐὰν ἡμεῖς ἢ ἄγγελος ἐξ οὐρανοῦ εὐαγγελίσηται παρ’ ὃ εὐηγγελισάμεθα ὑμῖν ἀνάθεμα ἔστω	8	Subjunctive
κάλλιστος δὲ ὢν τὴν μορφὴν κόμην τε ἔτρεφεν ἐπὶ πολὺ τῆς ἡλικίας καὶ ὑποδήματα παρηλλαγμένα ἐφόρει , ἃ ἀπ̓ αὐτοῦ Ἀλκιβιάδες καλεῖται .	15	Indicative
ἀλλὰ ἐβασίλευσεν ὁ θάνατος ἀπὸ Ἀδὰμ μέχρι Μωϋσέως καὶ ἐπὶ τοὺς μὴ ἁμαρτήσαντας ἐπὶ τῷ ὁμοιώματι τῆς παραβάσεως Ἀδάμ ὅς ἐστιν τύπος τοῦ μέλλοντος	20	Indicative
ὃ δὲ χερμάδιον λάβε χειρί , βῆ δ̓ ἰθὺς Τεύκρου , βαλέειν δέ ἑ θυμὸς ἀνώγει .	6	Indicative
οὕτω δὲ χαὔτη , ψιλὸν ὡς ὁρᾷ νέκυν , γόοισιν ἐξῴμωξεν , ἐκ δ̓ ἀρὰς κακὰς ἠρᾶτο τοῖσι τοὔργον ἐξειργασμένοις .	6	Indicative
καὶ ἀποθανούσῃ πολυτάλαντον μνημεῖον κατεσκεύασεν ·	4	Indicative
τέθνηκεν , ὦ τάλαινα , τἀκείνου δέ σοι σωτήρἰ ἔρρει ·	9	Indicative
εἰ θέλεις τέλειος εἶναι ὕπαγε πώλησόν σου τὰ ὑπάρχοντα καὶ δὸς πτωχοῖς καὶ ἕξεις θησαυρὸν ἐν οὐρανοῖς καὶ δεῦρο ἀκολούθει μοι	5	Imperative-Jussive
ὧδε ἡ σοφία ἐστίν	3	Indicative
ἱδρώσει δέ τευ ἵππος ἐΰξοον ἅρμα τιταίνων .	0	Indicative
προσελθὼν καὶ ὁ τὰ δύο τάλαντα εἶπεν	6	Indicative
ἐφ̓ οἷς βαρέως φέρων καὶ δεδοικὼς τὸ ἄδηλον , ἔγνω φυγεῖν ἀποδημίᾳ τὴν ὑπόνοιαν , καὶ πλανηθῆναι μέχρις ἂν ὁ ἀδελφιδοῦς ἐν ἡλικίᾳ γενόμενος τεκνώσῃ διάδοχον τῆς βασιλείας .	9	Indicative
οὗτοι μὲν ἀπὸ Ἰταλίης ἦλθον ἐκ δὲ τοῦ κόλπου τοῦ Ἰονίου Ἀμφίμνηστος Ἐπιστρόφου Ἐπιδάμνιος	4	Indicative
ποῦ θέλεις ἑτοιμάσωμεν	2	Subjunctive
ἐδόκεε ὁ Κῦρος ἐν τῷ ὕπνῳ ὁρᾶν τῶν Ὑστάσπεος παίδων τὸν πρεσβύτατον ἔχοντα ἐπὶ τῶν ὤμων πτέρυγας καὶ τουτέων τῇ μὲν τὴν Ἀσίην τῇ δὲ τὴν Εὐρώπην ἐπισκιάζειν	0	Indicative
εἴδομεν ἁθρήνεις .	0	Indicative
καὶ δ̓ ἐμοὶ αὐτῷ θυμὸς ἐνὶ στήθεσσι φίλοισι μᾶλλον ἐφορμᾶται πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι , μαιμώωσι δ̓ ἔνερθε πόδες καὶ χεῖρες ὕπερθε .	14	Indicative
οἴδατε δὲ καὶ ὑμεῖς Φιλιππήσιοι ὅτι ἐν ἀρχῇ τοῦ εὐαγγελίου ὅτε ἐξῆλθον ἀπὸ Μακεδονίας οὐδεμία μοι ἐκκλησία ἐκοινώνησεν εἰς λόγον δόσεως καὶ λήμψεως εἰ μὴ ὑμεῖς μόνοι	17	Indicative
εἰ δὲ ἐν δακτύλῳ θεοῦ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια ἄρα ἔφθασεν ἐφ’ ὑμᾶς ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	5	Indicative
ὡς ἐν ἡμέρᾳ εὐσχημόνως περιπατήσωμεν μὴ κώμοις καὶ μέθαις μὴ κοίταις καὶ ἀσελγείαις μὴ ἔριδι καὶ ζήλῳ	4	Subjunctive
τοῦτο δὲ τῷ βασιλέι Βάττῳ τεμένεα ἐξελὼν καὶ ἱρωσύνας τὰ ἄλλα πάντα τὰ πρότερον εἶχον οἱ βασιλέες ἐς μέσον τῷ δήμῳ ἔθηκε	21	Indicative
Ἀρταφρένης ὁ Σαρδίων ὕπαρχος μεταπεμψάμενος ἀγγέλους ἐκ τῶν πολίων συνθήκας σφίσι αὐτοῖσι τοὺς Ἴωνας ἠνάγκασε ποιέεσθαι ἵνα δωσίδικοι εἶεν καὶ μὴ ἀλλήλους φέροιέν τε καὶ ἄγοιεν	14	Indicative
σταθμοί τε πανταχῇ εἰσι βασιλήιοι καὶ καταλύσιες κάλλισται διὰ οἰκεομένης τε ἡ ὁδὸς ἅπασα καὶ ἀσφαλέος	3	Indicative
παυσάμενος δὲ βασίλευε τῶν σεωυτοῦ καὶ ἡμέας ἀνέχευ ὁρέων ἄρχοντας τῶν περ ἄρχομεν	2	Imperative-Jussive
οὗτος ὁ Δηιόκης ἐρασθεὶς τυραννίδος ἐποίεε τοιάδε	5	Indicative
ἄρτους οὐκ ἔχομεν	2	Indicative
εἰ δὲ αὐτοῦ ἔμπειροι ἔατε κατά περ ἡμεῖς εἴχετε ἂν περὶ αὐτοῦ γνώμας ἀμείνονας συμβαλέσθαι ἤ περ νῦν	4	Indicative
ἐγὼ μὲν οὖν οὐκ εἰμὶ τοῖς πεπραγμένοις δύσθυμος ·	4	Indicative
καὶ ἦλθον ἕως αὐτοῦ καὶ κατεῖχον αὐτὸν τοῦ μὴ πορεύεσθαι ἀπ’ αὐτῶν	5	Indicative
Ἀτρεΐωνα δ̓ ἔπειτα χόλος λάβεν , αἶψα δ̓ ἀναστὰς ἠπείλησεν μῦθον ὃ δὴ τετελεσμένος ἐστί ·	9	Indicative
οἳ δ̓ ἀρχὸν ἀρηΐφιλον ποθέοντες φοίτων ἔνθα καὶ ἔνθα κατὰ στρατὸν οὐ δὲ μάχοντο .	13	Indicative
περιπατεῖτε ὡς τὸ φῶς ἔχετε ἵνα μὴ σκοτία ὑμᾶς καταλάβῃ	0	Imperative-Jussive
τὸ ποτήριον ὃ δέδωκέν μοι ὁ πατήρ οὐ μὴ πίω αὐτό	3	Indicative
ἀλλὰ πρόσπολοι , ἴτ̓ ἆσσον ὠκεῖς καὶ παραστάντες τάφῳ ἀθρήσαθ̓ , ἁρμὸν χώματος λιθοσπαδῆ δύντες πρὸς αὐτὸ στόμιον , εἰ τὸν Αἵμονος φθόγγον συνίημ̓ ἢ θεοῖσι κλέπτομαι .	3	Imperative-Jussive
ἢ ἴθ̓ , ἐγὼ δὲ μέτειμι ·	5	Indicative
αἳ δὲ πετασθεῖσαι τεῦξαν φάος ·	3	Indicative
τὰ μέν νυν ἓξ ἔτεα τῶν ἕνδεκα Σαδυάττης ὁ Ἄρδυος ἔτι Λυδῶν ἦρχε , ὁ καὶ ἐσβάλλων τηνικαῦτα ἐς τὴν Μιλησίην τὴν στρατιήν ·	12	Indicative
οὐ γάρ τι γλυκύθυμος ἀνὴρ ἦν οὐ δ̓ ἀγανόφρων , ἀλλὰ μάλ̓ ἐμμεμαώς ·	5	Indicative
νῦν μὲν γὰρ οὐδὲν ὄντα βαστάζω χεροῖν , δόμων δέ σ̓ , ὦ παῖ , λαμπρὸν ἐξέπεμψ̓ ἐγώ .	16	Indicative
ἀλλ̓ οἴχεταί τοι , πρὸς τὸ κέρδιστον τραπεὶς γνώμης , θεοῖσιν ὡς καταλλαχθῇ χόλου .	12	Subjunctive
σὺ εἶ ὁ ἐρχόμενος ἢ ἄλλον προσδοκῶμεν	6	Indicative
ἔπειτα μετὰ τοῦτο λέγει τοῖς μαθηταῖς	3	Indicative
πτοηθέντες δὲ καὶ ἔμφοβοι γενόμενοι ἐδόκουν πνεῦμα θεωρεῖν	5	Indicative
πολλὸν γάρ ῥ̓ ἀπάνευθε μάχης εἰρύατο νῆες θῖν̓ ἔφ̓ ἁλὸς πολιῆς ·	5	Indicative
φῂς τάδ̓ οὖν ;	0	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , Ἥφαιστος δὲ τιτύσκετο θεσπιδαὲς πῦρ .	1	Indicative
τοὺς γὰρ ἀνώγει σφοὺς ἵππους ἐχέμεν μη δὲ κλονέεσθαι ὁμίλῳ ·	2	Indicative
καὶ διαστάσης ὡσεὶ ὥρας μιᾶς ἄλλος τις διϊσχυρίζετο λέγων	7	Indicative
ἀνδρωθέντι δὲ καὶ μαντευομένῳ Κυψέλῳ ἐγένετο ἀμφιδέξιον χρηστήριον ἐν Δελφοῖσι τῷ πίσυνος γενόμενος ἐπεχείρησέ τε καὶ ἔσχε Κόρινθον	13	Indicative
τούτων πάντων ἦρχε Βάδρης ὁ Ὑστάνεος	2	Indicative
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἧπαρ ἤσθιεν ἀθάνατον , τὸ δ̓ ἀέξετο ἶσον ἁπάντη νυκτός ὅσον πρόπαν ἦμαρ ἔδοι τανυσίπτερος ὄρνις .	4	Indicative
τότ̓ ἄν τις εἰσίδοιτο , τὴν αὑτοῦ σκοπῶν πρᾶξιν , κακοῖσιν οἷς ἐγὼ βαρύνομαι .	13	Indicative
καὶ μέχρι γε πολλοῦ τὰς συσσιτήσεις ἀκριβῶς διεφύλαττον .	7	Indicative
σχέσθε φίλοι , καί μ̓ οἶον ἐάσατε κηδόμενοί περ ἐξελθόντα πόληος ἱκέσθ̓ ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν .	0	Imperative-Jussive
καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν πείθοντό τε μύθῳ ·	4	Indicative
ἀλλ̓ οὐ δ̓ ὧς ἀπέληγε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο , ἀλλ̓ ἐπόρουσε Κόωνι ἔχων ἀνεμοτρεφὲς ἔγχος .	4	Indicative
ὁσάκις γὰρ ἐὰν ἐσθίητε τὸν ἄρτον τοῦτον καὶ τὸ ποτήριον πίνητε τὸν θάνατον τοῦ κυρίου καταγγέλλετε ἄχρι οὗ ἔλθῃ	18	Subjunctive
Εὐρύτου σπορά τις ἦν ;	3	Indicative
ἀνήρ τίς ἐστιν καταλελειμμένος ὑπὸ Φήλικος δέσμιος περὶ οὗ γενομένου μου εἰς Ἱεροσόλυμα ἐνεφάνισαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων αἰτούμενοι κατ’ αὐτοῦ καταδίκην	13	Indicative
δὸς ἡμῖν ἵνα εἷς σου ἐκ δεξιῶν καὶ εἷς σου ἐξ ἀριστερῶν καθίσωμεν ἐν τῇ δόξῃ σου	0	Imperative-Jussive
ἔνθα καθεζόμενος φρεσὶ μήδετο θέσκελα ἔργα ·	3	Indicative
καὶ διὰ τοῦτο ἐδίωκον οἱ Ἰουδαῖοι τὸν Ἰησοῦν ὅτι ταῦτα ἐποίει ἐν σαββάτῳ	3	Indicative
ἐάν τις ἀγαπᾷ με τὸν λόγον μου τηρήσει καὶ ὁ πατήρ μου ἀγαπήσει αὐτὸν καὶ πρὸς αὐτὸν ἐλευσόμεθα καὶ μονὴν παρ’ αὐτῷ ποιησόμεθα	7	Indicative
ὁ δὲ τυφλὸς εἶπεν αὐτῷ	3	Indicative
οὐκ ἐδήδοκα κάνδαυλον οὐδ̓ ἀκήκὀ οὐδεπώποτε .	4	Indicative
ποῦ θέλεις ἀπελθόντες ἑτοιμάσωμεν ἵνα φάγῃς τὸ πάσχα	1	Indicative
Πειλᾶτος δὲ ἀκούσας ἐπηρώτησεν εἰ ὁ ἄνθρωπος Γαλιλαῖός ἐστιν καὶ ἐπιγνοὺς ὅτι ἐκ τῆς ἐξουσίας Ἡρῴδου ἐστίν ἀνέπεμψεν αὐτὸν πρὸς Ἡρῴδην ὄντα καὶ αὐτὸν ἐν Ἱεροσολύμοις ἐν ταύταις ταῖς ἡμέραις	8	Indicative
καὶ μεταβὰς ἐκεῖθεν εἰσῆλθεν εἰς οἰκίαν τινὸς ὀνόματι Τιτίου Ἰούστου σεβομένου τὸν θεόν οὗ ἡ οἰκία ἦν συνομοροῦσα τῇ συναγωγῇ	3	Indicative
ἔγχος μὲν τόδε κεῖται ἐπὶ χθονός , οὐ δέ τι φῶτα λεύσσω , τῷ ἐφέηκα κατακτάμεναι μενεαίνων .	11	Indicative
Ἅρπαγε πρῆγμα τὸ ἄν τοι προσθέω μηδαμῶς παραχρήσῃ μηδὲ ἐμέ τε παραβάλῃ καὶ ἄλλους ἑλόμενος ἐξ ὑστέρης σοὶ αὐτῷ περιπέσῃς	19	Subjunctive
τὸν δὲ Νικίου , φησί , τοῦ Περγασῆθεν πλοῦτον ἢ τὸν Ἰσχομάχου τίνες ἀπώλεσαν ;	13	Indicative
ἀλλὰ πολλῷ πλέον ἔτι τούτου ἐλλείπομεν καὶ οὔτε ἐν κοινῷ ἔχομεν οὔτε ἑτοίμως ἐκ τῶν ἰδίων φέρομεν .	10	Indicative
ταῦτα σφι ἠπιώτερα γὰρ τῶν προτέρων καὶ ἦν καὶ ἐδόκεε εἶναι	9	Indicative
εἴρηκεν γάρ που περὶ τῆς ἑβδόμης οὕτως	0	Indicative
ἐπιπεσὼν οὖν ἐκεῖνος οὕτως ἐπὶ τὸ στῆθος τοῦ Ἰησοῦ λέγει αὐτῷ	9	Indicative
Βοιωτοὶ δὲ τοῖσι Χαλκιδεῦσι βοηθέουσι ἐπὶ τὸν Εὔριπον	4	Indicative
τἀνθάδ̓ ἂν μέλοιτ̓ ἐμοί .	2	Optative-Desiderative
αὐτὸς δὲ χρύσειον ἐπὶ θρόνον εὐρύοπα Ζεὺς ἕζετο , τῷ δ̓ ὑπὸ ποσσὶ μέγας πελεμίζετ̓ Ὄλυμπος .	14	Indicative
ἔνθ̓ ἄῤ ὅ γ̓ ἐξ ἁλὸς ἕζετ̓ ἰών , ἐλέαιρε δ̓ Ἀχαιοὺς Τρωσὶν δαμναμένους , Διὶ δὲ κρατερῶς ἐνεμέσσα .	18	Indicative
εἶπεν δὲ καὶ ἕτερος	0	Indicative
ὡς πρόβατον ἐπὶ σφαγὴν ἤχθη καὶ ὡς ἀμνὸς ἐναντίον τοῦ κείραντος αὐτὸν ἄφωνος οὕτως οὐκ ἀνοίγει τὸ στόμα αὐτοῦ	4	Indicative
Βρισηῒς δ̓ ἄῤ ἔπειτ̓ ἰκέλη χρυσέῃ Ἀφροδίτῃ ὡς ἴδε Πάτροκλον δεδαϊγμένον ὀξέϊ χαλκῷ , ἀμφ̓ αὐτῷ χυμένη λίγ̓ ἐκώκυε , χερσὶ δ̓ ἄμυσσε στήθεά τ̓ ἠδ̓ ἁπαλὴν δειρὴν ἰδὲ καλὰ πρόσωπα .	22	Indicative
συμβέβηκ̓ εἶναι μέλαιναν ·	0	Indicative
εἵποντο γοῦν αὐτῷ χίλιοι μάγειροι καὶ ὀρνιθευταί .	0	Indicative
Λακεδαιμονίων δὲ καὶ Θεσπιέων τοιούτων γενομένων ὅμως λέγεται ἀνὴρ ἄριστος γενέσθαι Σπαρτιήτης Διηνέκης	7	Indicative
τοῦτο ποιεῖτε εἰς τὴν ἐμὴν ἀνάμνησιν	1	Imperative-Jussive
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ὤπτησε καὶ εἰν ἐλεοῖσιν ἔχευε , Πάτροκλος μὲν σῖτον ἑλὼν ἐπένειμε τραπέζῃ καλοῖς ἐν κανέοισιν , ἀτὰρ κρέα νεῖμεν Ἀχιλλεύς .	3	Indicative
τοιόνδ̓ ἐγὼ μνηστῆρα προσδεδεγμένη δύστηνος αἰεὶ κατθανεῖν ἐπηυχόμην , πρὶν τῆσδε κοίτης ἐμπελασθῆναί ποτε .	7	Indicative
πρῶτον μὲν ὅτε καὶ Μέγαρα κατοίκισαν	5	Indicative
τί γὰρ ἡ τρυφερὰ καὶ καλλιτράπεζος Ἰωνία εἴφ̓ ὅ τι πράσσει .	7	Imperative-Jussive
Ἡγήσανδρος γοῦν φησιν ὡς καὶ ἀδόξου ποτὲ κλισίας παῤ αὐτῷ τυχὼν ἤνεγκεν ἐρωτήσαντός τε τοῦ Διονυσίου τί φαίνεται ἡ κατάκλισις πρὸς τὴν χθὲς ἔφησεν παραπλησίαν εἶναι .	17	Indicative
ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος ὁ θεὸς ὁ παντοκράτωρ ὁ ἦν καὶ ὁ ὢν καὶ ὁ ἐρχόμενος	9	Indicative
Πειλᾶτος δὲ ἀκούσας ἐπηρώτησεν εἰ ὁ ἄνθρωπος Γαλιλαῖός ἐστιν καὶ ἐπιγνοὺς ὅτι ἐκ τῆς ἐξουσίας Ἡρῴδου ἐστίν ἀνέπεμψεν αὐτὸν πρὸς Ἡρῴδην ὄντα καὶ αὐτὸν ἐν Ἱεροσολύμοις ἐν ταύταις ταῖς ἡμέραις	16	Indicative
μετὰ δὴ βουλεύεαι ὦ Πέρσα στράτευμα μὴ ἄγειν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα προείπας ἁλίζειν Πέρσας στρατόν	2	Indicative
Νεκρώσατε οὖν τὰ μέλη τὰ ἐπὶ τῆς γῆς πορνείαν ἀκαθαρσίαν πάθος ἐπιθυμίαν κακήν καὶ τὴν πλεονεξίαν ἥτις ἐστὶν εἰδωλολατρεία δι’ ἃ ἔρχεται ἡ ὀργὴ τοῦ θεοῦ	17	Indicative
ἐκ τούτου κατελύθησαν μὲν οἱ τετρακόσιοι , τῶν Ἀλκιβιάδου φίλων προθύμως συλλαμβανομένων τοῖς τὰ δήμου φρονοῦσι ·	2	Indicative
Μηριόνης δὲ Μόρυν τε καὶ Ἱπποτίωνα κατέκτα , Τεῦκρος δὲ Προθόωνά τ̓ ἐνήρατο καὶ Περιφήτην ·	12	Indicative
οὐ γὰρ ὡς ὑμεῖς ὑπολαμβάνετε οὗτοι μεθύουσιν ἔστιν γὰρ ὥρα τρίτη τῆς ἡμέρας ἀλλὰ τοῦτό ἐστιν τὸ εἰρημένον διὰ τοῦ προφήτου Ἰωήλ	7	Indicative
τὸν δέρον ἀμφί θ̓ ἕπον , καί μιν διέχευαν ἅπαντα , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	8	Indicative
ποῦ σὺ στρατηγεῖς τοῦδε ;	2	Indicative
Αἰνείαν δ̓ ἰθὺς λαοσσόος ὦρσεν Ἀπόλλων ἀντία Πηλεΐωνος , ἐνῆκε δέ οἱ μένος ἠΰ ·	4	Indicative
ἐγὼ μὲν οὖν καὶ ταῦτα καὶ τὰ πάντ̓ ἀεὶ φάσκοιμ̓ ἂν ἀνθρώποισι μηχανᾶν θεούς ·	9	Optative-Desiderative
ἦσαν δὲ ἐν φροντίδι ἀμφότεροι ἀλλήλων πέρι ὃ μὲν τοῦ τόκου τῆς γυναικὸς ἀρρωδέων ἡ δὲ γυνὴ ὅ τι οὐκ ἐωθὼς ὁ Ἅρπαγος μεταπέμψαιτο αὐτῆς τὸν ἄνδρα	0	Indicative
καί οἱ ἀπορέοντι τὴν ἐξαγωγὴν λόγος ἐστὶ φανῆναι Τρίτωνα καὶ κελεύειν τὸν Ἰήσονα ἑωυτῷ δοῦναι τὸν τρίποδα φάμενόν σφι καὶ τὸν πόρον δέξειν καὶ ἀπήμονας ἀποστελέειν	6	Indicative
προσκυνήσεις κύριον τὸν θεόν σου καὶ αὐτῷ μόνῳ λατρεύσεις	0	Indicative
συνεπαναστάντες δὲ οὗτοι ἅμα Πεισιστράτῳ ἔσχον τὴν ἀκρόπολιν	5	Indicative
ἢ ἀγνοεῖτε ὅτι ὅσοι ἐβαπτίσθημεν εἰς Χριστὸν Ἰησοῦν εἰς τὸν θάνατον αὐτοῦ ἐβαπτίσθημεν	1	Indicative
μεγάλα γὰρ πρήγματα μεγάλοισι κινδύνοισι ἐθέλει καταιρέεσθαι	5	Indicative
καὶ ἐξῆλθεν ἄλλος ἵππος πυρρός καὶ τῷ καθημένῳ ἐπ’ αὐτὸν ἐδόθη αὐτῷ λαβεῖν τὴν εἰρήνην ἐκ τῆς γῆς καὶ ἵνα ἀλλήλους σφάξουσιν καὶ ἐδόθη αὐτῷ μάχαιρα μεγάλη	21	Indicative
χάριτι δὲ θεοῦ εἰμι ὅ εἰμι καὶ ἡ χάρις αὐτοῦ ἡ εἰς ἐμὲ οὐ κενὴ ἐγενήθη ἀλλὰ περισσότερον αὐτῶν πάντων ἐκοπίασα οὐκ ἐγὼ δὲ ἀλλὰ ἡ χάρις τοῦ θεοῦ σὺν ἐμοί	20	Indicative
ὑμεῖς δὲ αὐτὸν ποιεῖτε σπήλαιον λῃστῶν	3	Indicative
οὐ δὲ γὰρ ἣ Προμάχοιο δάμαρ Ἀλεγηνορίδαο ἀνδρὶ φίλῳ ἐλθόντι γανύσσεται , ὁππότε κεν δὴ ἐκ Τροίης σὺν νηυσὶ νεώμεθα κοῦροι Ἀχαιῶν .	19	Subjunctive
καὶ οὐκ ἴσμεν ὅπως τάδε τριῶν τῶν μεγίστων ξυμφορῶν ἀπήλλακται , ἀξυνεσίας ἢ μαλακίας ἢ ἀμελείας .	9	Indicative
τοῦτο μὲν δὴ τὸ τεῖχος θώρηξ ἐστί , ἕτερον δὲ ἔσωθεν τεῖχος περιθέει , οὐ πολλῷ τεῳ ἀσθενέστερον τοῦ ἑτέρου τείχεος , στεινότερον δέ .	6	Indicative
τί ἔτι ὑστερῶ	2	Indicative
ἴδοιτο δῆτ̓ ἄνατον φυγὰν ἱκεσία Θέμις Διὸς κλαρίου .	0	Optative-Desiderative
τότε παραλαμβάνει αὐτὸν ὁ διάβολος εἰς τὴν ἁγίαν πόλιν καὶ ἔστησεν αὐτὸν ἐπὶ τὸ πτερύγιον τοῦ ἱεροῦ καὶ λέγει αὐτῷ	1	Indicative
παρέστησαν οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς καὶ οἱ ἄρχοντες συνήχθησαν ἐπὶ τὸ αὐτὸ κατὰ τοῦ κυρίου καὶ κατὰ τοῦ Χριστοῦ αὐτοῦ	8	Indicative
Ἕκτωρ δὲ πρυμνῆς νεὸς ἥψατο ποντοπόροιο καλῆς ὠκυάλου , ἣ Πρωτεσίλαον ἔνεικεν ἐς Τροίην , οὐ δ̓ αὖτις ἀπήγαγε πατρίδα γαῖαν .	11	Indicative
Ὑμαίης δὲ καὶ αὐτὸς ἐὼν τῶν ἐπιδιωξάντων τοὺς ἐς Σάρδις στρατευσαμένους Ἰώνων τραπόμενος ἐς τὸν Προποντίδα εἷλε Κίον τὴν Μυσίην	16	Indicative
ὅτ̓ οὖν ἐκεῖνοι πρὸς διπλῆς μοίρας μίαν καθ̓ ἡμέραν ὤλοντο παίσαντές τε καὶ πληγέντες αὐτόχειρι σὺν μιάσματι , ἐγὼ κράτη δὴ πάντα καὶ θρόνους ἔχω γένους κατ̓ ἀγχιστεῖα τῶν ὀλωλότων .	24	Indicative
οὗτος δὴ ὦν τότε ὁ Μιλτιάδης ἥκων ἐκ τῆς Χερσονήσου καὶ ἐκπεφευγὼς διπλόον θάνατον ἐστρατήγεε Ἀθηναίων	14	Indicative
ὃς ἐπειδὴ ἡ νηῦς ἡλίσκετο ἐς τοῦτο ἀντεῖχε μαχόμενος ἐς ὃ κατεκρεουργήθη ἅπας	4	Indicative
τοσαῦτα φωνήσασα συντόνῳ χερὶ λύει τὸν αὑτῆς πέπλον , ᾗ χρυσήλατος προύκειτο μαστῶν περονίς , ἐκ δ̓ ἐλώπισεν πλευρὰν ἅπασαν ὠλένην τ̓ εὐώνυμον .	17	Indicative
νόμοισι δὲ χρέωνται τοιοῖσιδε	2	Indicative
ἐάν τις τὸν λόγον μου τηρήσῃ οὐ μὴ γεύσηται θανάτου εἰς τὸν αἰῶνα	5	Subjunctive
εἰς τί οὖν ἐβαπτίσθητε	3	Indicative
Καὶ ἦλθεν εἷς ἐκ τῶν ἑπτὰ ἀγγέλων τῶν ἐχόντων τὰς ἑπτὰ φιάλας καὶ ἐλάλησεν μετ’ ἐμοῦ λέγων	13	Indicative
ἐμμελὴς δ̓ ἦν πάνυ ἡ Γνάθαινα καὶ οὐκ ἀνάστειος ἀποφθέγξασθαι ·	2	Indicative
σπεύδοντές τε γὰρ σχολαίτερον ἂν παύσαισθε διὰ τὸ ἀπαράσκευοι ἐγχειρεῖν , καὶ ἅμα ἐλευθέραν καὶ εὐδοξοτάτην πόλιν διὰ παντὸς νεμόμεθα .	19	Indicative
σπουδαιοτέρως οὖν ἔπεμψα αὐτὸν ἵνα ἰδόντες αὐτὸν πάλιν χαρῆτε καὶ ἐγώ ἀλυπότερος ὦ	8	Subjunctive
τοῦτο λέγω ἵνα μηδεὶς ὑμᾶς παραλογίζηται ἐν πιθανολογίᾳ	1	Indicative
ὁμολογέεται δὲ καὶ ὑπ’ Ἀθηναίων ἕνα μοῦνον τὸν ἀποσωθέντα αὐτῶν ἐς τὴν Ἀττικὴν γενέσθαι	0	Indicative
ἐπείνασα γὰρ καὶ ἐδώκατέ μοι φαγεῖν	0	Indicative
ἐπιθυμίᾳ ἐπεθύμησα τοῦτο τὸ πάσχα φαγεῖν μεθ’ ὑμῶν πρὸ τοῦ με παθεῖν	1	Indicative
καὶ ἤκουσαν φωνὴν μεγάλην ἐκ τοῦ οὐρανοῦ λέγουσαν αὐτοῖς	1	Indicative
ἦν γὰρ ἐξ ἱκανῶν χρόνων θέλων ἰδεῖν αὐτὸν διὰ τὸ ἀκούειν περὶ αὐτοῦ καὶ ἤλπιζέν τι σημεῖον ἰδεῖν ὑπ’ αὐτοῦ γινόμενον	0	Indicative
οἱ δὲ ἀπὸ ἡλίου ἀνατολέων Αἰθίοπες διξοὶ γὰρ δὴ ἐστρατεύοντο προσετετάχατο τοῖσι Ἰνδοῖσι διαλλάσσοντες εἶδος μὲν οὐδὲν τοῖσι ἑτέροισι φωνὴν δὲ καὶ τρίχωμα μοῦνον	9	Indicative
ταῦτα εἰποῦσα ἐστράφη εἰς τὰ ὀπίσω καὶ θεωρεῖ τὸν Ἰησοῦν ἑστῶτα καὶ οὐκ ᾔδει ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν	7	Indicative
ἴδε	0	Imperative-Jussive
ὃ δ̓ ἄῤ ἀρνευτῆρι ἐοικὼς κάππεσ̓ ἀφ̓ ὑψηλοῦ πύργου , λίπε δ̓ ὀστέα θυμός .	10	Indicative
καὶ τοῖς πνεύμασι τοῖς ἀκαθάρτοις ἐπιτάσσει καὶ ὑπακούουσιν αὐτῷ	7	Indicative
τώ ῥα κακῇ αἴσῃ ἀπὸ πασσάλου ἀγκύλα τόξα ἤματι τῷ ἑλόμην ὅτε Ἴλιον εἰς ἐρατεινὴν ἡγεόμην Τρώεσσι φέρων χάριν Ἕκτορι δίῳ .	10	Indicative
Τῇ δὲ ἐπαύριον ἀναστὰς ἐξῆλθεν σὺν αὐτοῖς καί τινες τῶν ἀδελφῶν τῶν ἀπὸ Ἰόππης συνῆλθον αὐτῷ	14	Indicative
νεωτέρῳ τῳ τοῦτο βαστάζειν πρόθες .	4	Imperative-Jussive
ἕκαστος γὰρ τὸ ἴδιον δεῖπνον προλαμβάνει ἐν τῷ φαγεῖν καὶ ὃς μὲν πεινᾷ ὃς δὲ μεθύει	15	Indicative
ὅτε τὸ πρῶτον εἰς Εὔβοιαν ἐστράτευσαν οἱ Πέρσαι , τότε , ὥς φασιν , Ἐρετριεὺς ἀνὴρ Διόμνηστος κύριος ἐγένετο τῶν τοῦ στρατηγοῦ χρημάτων , .	18	Indicative
ὑμεῖς οὖν ἀκούσατε τὴν παραβολὴν τοῦ σπείραντος	2	Imperative-Jussive
ἡ δὲ πενθερὰ Σίμωνος κατέκειτο πυρέσσουσα καὶ εὐθὺς λέγουσιν αὐτῷ περὶ αὐτῆς	8	Indicative
ἐμοὶ δὲ σὺ καὶ πλουτέειν μέγα φαίνεαι καὶ βασιλεὺς πολλῶν εἶναι ἀνθρώπων	6	Indicative
ὁ δὲ δὴ Κῦρος ἐπὶ ταύτης τῆς γυναικὸς τὸν παῖδα ἐστρατεύετο ἔχοντά τε τοῦ πατρὸς τοῦ ἑωυτοῦ τὸ ὄνομα Λαβυνήτου καὶ τὴν Ἀσσυρίων ἀρχήν	10	Indicative
εἰ δέ τις τὸ ἀτρεκέστερον τούτων ἔτι δίζηται ἐγὼ καὶ τοῦτο σημανέω	11	Indicative
Ἦν δὲ Σίμων Πέτρος ἑστὼς καὶ θερμαινόμενος	0	Indicative
αὐτὰρ ὃ θυμὸν ἄϊσθε καὶ ἤρυγεν , ὡς ὅτε ταῦρος ἤρυγεν ἑλκόμενος Ἑλικώνιον ἀμφὶ ἄνακτα κούρων ἑλκόντων ·	10	Indicative
πνεύματι περιπατεῖτε καὶ ἐπιθυμίαν σαρκὸς οὐ μὴ τελέσητε	1	Imperative-Jussive
αὐτὰρ ἐπεὶ τάρπημεν ἐδητύος ἠδὲ ποτῆτος , ἦρχον ἐγὼ μύθοιο κελεύων ὔμμ̓ ἅμ̓ ἕπεσθαι ·	7	Indicative
ἐνθαῦτα οἱ Πέρσαι ἰδόμενοι γυναῖκας εὐμόρφους ἔλεγον πρὸς Ἀμύντην φάμενοι τὸ ποιηθὲν τοῦτο οὐδὲν εἶναι σοφόν	6	Indicative
καὶ ἐὰν ψωμίσω πάντα τὰ ὑπάρχοντά μου καὶ ἐὰν παραδῶ τὸ σῶμά μου ἵνα καυθήσομαι ἀγάπην δὲ μὴ ἔχω οὐθὲν ὠφελοῦμαι	18	Subjunctive
καὶ ἐγένετο νεφέλη ἐπισκιάζουσα αὐτοῖς καὶ ἐγένετο φωνὴ ἐκ τῆς νεφέλης	6	Indicative
νῦν γὰρ εὐτυχοῦσα τυγχάνεις .	3	Indicative
μέθες τόδ̓ ἄγγος νῦν , ὅπως τὸ πᾶν μάθῃς .	0	Imperative-Jussive
ὣς Αἰνείᾳ θυμὸς ἐνὶ στήθεσσι γεγήθει ὡς ἴδε λαῶν ἔθνος ἐπισπόμενον ἑοῖ αὐτῷ .	5	Indicative
Διώνυσος δὲ φοβηθεὶς δύσεθ̓ ἁλὸς κατὰ κῦμα , Θέτις δ̓ ὑπεδέξατο κόλπῳ δειδιότα ·	3	Indicative
χήρα καταλεγέσθω μὴ ἔλαττον ἐτῶν ἑξήκοντα γεγονυῖα ἑνὸς ἀνδρὸς γυνή ἐν ἔργοις καλοῖς μαρτυρουμένη εἰ ἐτεκνοτρόφησεν εἰ ἐξενοδόχησεν εἰ ἁγίων πόδας ἔνιψεν εἰ θλιβομένοις ἐπήρκεσεν εἰ παντὶ ἔργῳ ἀγαθῷ ἐπηκολούθησεν	15	Indicative
καὶ λέγουσιν αὐτῷ οἱ μαθηταί	1	Indicative
ἀνδρῶν τε φίλων τυγχάνεις ἔκγονος ἐὼν καὶ ἐλήλυθας ἐς φίλους ἔνθα ἀμηχανήσεις χρήματος οὐδενὸς μένων ἐν ἡμετέρου συμφορήν τε ταύτην ὡς κουφότατα φέρων κερδανέεις πλεῖστον	3	Indicative
καὶ τὰ μὲν ἐν χρυσέῃ φιάλῃ καὶ δίπλακι δημῷ θείομεν , εἰς ὅ κεν αὐτὸς ἐγὼν Ἄϊδι κεύθωμαι .	9	Subjunctive
τὸν δ̓ ἐπικερτομέων προσέφης Πατρόκλεες ἱππεῦ ·	3	Indicative
τὰ σεωτοῦ δὲ τιθέμενον εὖ γνώμην ἔχω τὰ τῶν ἀντιπολέμων μὴ ἐπιλέγεσθαι πρήγματα τῇ τε στήσονται τὸν πόλεμον τά τε ποιήσουσι ὅσοι τε πλῆθος εἰσί	6	Indicative
μάστιε νῦν εἷός κε θοὰς ἐπὶ νῆας ἵκηαι ·	0	Imperative-Jussive
σύριγγες οὐ σιγῶσιν ἀξονήλατοι ·	2	Indicative
ἐνθαῦτα ἀναγκαίῃ ἐξέργομαι γνώμην ἀποδέξασθαι ἐπίφθονον μὲν πρὸς τῶν πλεόνων ἀνθρώπων	2	Indicative
τί φημι ;	1	Indicative
καὶ οἱ προάγοντες ἐπετίμων αὐτῷ ἵνα σιγήσῃ	3	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ .	1	Indicative
καὶ ἁψάμενος τοῦ ὠτίου ἰάσατο αὐτόν	4	Indicative
ὑπὸ δὲ ἀρετῆς τε καὶ προθυμίης Πλαταιέες ἄπειροι τῆς ναυτικῆς ἐόντες συνεπλήρουν τοῖσι Ἀθηναίοισι τὰς νέας	11	Indicative
ἐλθοῦσι δὲ καὶ διζημένοισι αὐτοῖσι ὡς οὐκ ἐφαίνετο ἐδόκεε ἀπαλλάσσεσθαι καὶ λέγειν πρὸς τοὺς ἀποπέμψαντας ὡς πάντα ποιήσειαν τὰ ἐκεῖνοι ἐνετείλαντο	17	Optative-Desiderative
οὐ μὴν οὐδὲ τοῖς βασιλεῦσιν ἦν ἀβούλητος ἡ παρουσία τοῦ ἀνδρός , ἀλλ̓ ἤλπιζον ἐκείνου συμπαρόντος ἧττον ὑβρίζουσι χρῆσθαι τοῖς πολλοῖς .	13	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε κήρυκες μὲν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων λαὸν κηρύσσοντες ἀγειρόντων κατὰ νῆας , ἡμεῖς δ̓ ἀθρόοι ὧδε κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ἴομεν ὄφρα κε θᾶσσον ἐγείρομεν ὀξὺν Ἄρηα .	24	Subjunctive
εἰς δὲ τὰς ἐν τοῖς συμποσίοις ὀρχήσεις ἀπὸ μετεώρων κλινῶν καθαλλόμενος ἀνυπόδητος συντονωτέρας αὐτὰς τῶν ἠσκηκότων ἐποιεῖτο .	16	Indicative
καί μιν οἱ ἐπαγαγόμενοι τύραννον κατεστήσαντο	5	Indicative
ἀκηκόεε δὲ ἔτι ἐὼν ἐν Θεσσαλίῃ ὡς ἁλισμένη εἴη ταύτῃ στρατιὴ ὀλίγη καὶ τοὺς ἡγεμόνας ὡς εἴησαν Λακεδαιμόνιοί τε καὶ Λεωνίδης ἐὼν γένος Ἡρακλείδης	8	Optative-Desiderative
διὰ τοῦτό εἰσιν ἐνώπιον τοῦ θρόνου τοῦ θεοῦ καὶ λατρεύουσιν αὐτῷ ἡμέρας καὶ νυκτὸς ἐν τῷ ναῷ αὐτοῦ καὶ ὁ καθήμενος ἐπὶ τῷ θρόνῳ σκηνώσει ἐπ’ αὐτούς	2	Indicative
ποῦ τόδ̓ εὑρεθήσεται ἴχνος παλαιᾶς δυστέκμαρτον αἰτίας ;	2	Indicative
καὶ εὐθέως ἡ λέπρα ἀπῆλθεν ἀπ’ αὐτοῦ	4	Indicative
ξεινικοῖσι δὲ νομαίοισι καὶ οὗτοι φεύγουσι αἰνῶς χρᾶσθαι μήτε τεῶν ἄλλων Ἑλληνικοῖσι δὲ καὶ ἥκιστα ὡς διέδεξαν Ἀνάχαρσις τε καὶ δεύτερα αὖτις Σκύλης	16	Indicative
ἡμεῖς οὔτε γράμματα περὶ σοῦ ἐδεξάμεθα ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας οὔτε παραγενόμενός τις τῶν ἀδελφῶν ἀπήγγειλεν ἢ ἐλάλησέν τι περὶ σοῦ πονηρόν	5	Indicative
ὁ δὲ Πέτρος ἤγειρεν αὐτὸν λέγων	3	Indicative
ὅταν γὰρ καταστρηνιάσωσιν τοῦ Χριστοῦ γαμεῖν θέλουσιν ἔχουσαι κρίμα ὅτι τὴν πρώτην πίστιν ἠθέτησαν	13	Indicative
παρὰ Γναθαίνῃ Δίφιλος πίνων ποτὲ ψυχρὸν γ̓ , ἔφη , τἀγγεῖον , ὦ Γνάθαιν̓ , ἔχεις .	8	Indicative
οἱ δὲ ἀμφὶ Πεισίστρατον ἐσπεσόντες τοὺς Ἀθηναίους τράπουσι	7	Indicative
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ἴδητε ταῦτα γινόμενα γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἐπὶ θύραις	7	Imperative-Jussive
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Indicative
λαγὸν μηχανησάμενος καὶ ἀνασχίσας τούτου τὴν γαστέρα καὶ οὐδὲν ἀποτίλας ὡς δὲ εἶχε οὕτω ἐσέθηκε βυβλίον γράψας τά οἱ ἐδόκεε	14	Indicative
εἰ δὲ ἄρα ἔγωγε ψευσθείην γνώμῃ καὶ ἐκεῖνοι ἐπαερθέντες ἀβουλίῃ ἔλθοιεν ἡμῖν ἐς μάχην μάθοιεν ἂν ὡς εἰμὲν ἀνθρώπων ἄριστοι τὰ πολέμια	17	Indicative
ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σου ἔρχεται καθήμενος ἐπὶ πῶλον ὄνου	4	Indicative
χόλος δέ τε καὶ τὰ κελεύει .	5	Indicative
ἀνάστηθι καὶ πορεύου κατὰ μεσημβρίαν ἐπὶ τὴν ὁδὸν τὴν καταβαίνουσαν ἀπὸ Ἱερουσαλὴμ εἰς Γάζαν	2	Imperative-Jussive
καὶ συνήγαγεν αὐτοὺς εἰς τὸν τόπον τὸν καλούμενον Ἑβραϊστὶ Ἁρμαγεδών	1	Indicative
Δημάρητος δὲ λέγει μὲν τὰ ἄριστα ἔλπεται εἶναι ἐμοί	2	Indicative
αἳ μέν τ̓ ἀγχιστῖναι ἐπ̓ ἀλλήλῃσι κέχυνται , αὐτὰρ ὃ ἐμμεμαὼς βαθέης ἐξάλλεται αὐλῆς ·	6	Indicative
ἀλλὰ τόδ̓ αἰνὸν ἄχος κραδίην καὶ θυμὸν ἱκάνει ·	7	Indicative
τοὺς δ̓ αὖθι ἄναξ ἀνδρῶν Αὐγείας κάσχεθε , τὸν δ̓ ἐλατῆῤ ἀφίει ἀκαχήμενον ἵππων .	6	Indicative
λαοὶ μέν ῥα γέροντα μόγις ἔχον ἀσχαλόωντα ἐξελθεῖν μεμαῶτα πυλάων Δαρδανιάων .	5	Indicative
ἐμνήσθην δὲ τοῦ ῥήματος τοῦ κυρίου ὡς ἔλεγεν	7	Indicative
ταχέες δέ μιν ἵπποι ἕλκον ἀκηδέστως κοίλας ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν .	4	Indicative
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·	3	Indicative
Ἁρπάγῳ μὲν Ἀστυάγης δίκην ταύτην ἐπέθηκε	5	Indicative
πρὸς ταῦτ̓ ἀμείβου καὶ λέγ̓ εὐθαρσὴς ἐμοί .	2	Imperative-Jussive
δεῖ δὲ πρὸς τούτοισι ἔτι ἀναλαβεῖν τὸν κατ’ ἀρχὰς ἤια λέξων λόγον ὡς τυράννων ἐλευθερώθησαν Ἀθηναῖοι	14	Indicative
κἀξ ὁδοῦ μ̓ ὅ θ̓ ἡγεμὼν αὐτός θ̓ ὁ πρέσβυς πρὸς βίαν ἠλαυνέτην .	12	Indicative
τοῦτον δὲ οὐκ οἴδαμεν πόθεν ἐστίν	3	Indicative
μάλα δ̓ ὦκα διέπρησσον πεδίοιο .	3	Indicative
στῆ δὲ μάλ̓ ἐγγὺς ἰών , καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ , καὶ βάλεν Ἄμφιον Σελάγου υἱόν , ὅς ῥ̓ ἐνὶ Παισῷ ναῖε πολυκτήμων πολυλήϊος ·	21	Indicative
περὶ δὲ τῆς Φανοστράτης Ἀπολλόδωρός φησιν ἐν τῷ περὶ τῶν Ἀθήνησιν Ἑταιρίδων ὅτι Φθειροπύλη ἐπεκαλεῖτο , ἐπειδήπερ ἐπὶ τῆς θύρας ἑστῶσα ἐφθειρίζετο .	14	Indicative
ἀλλὰ μέν̓ ὄφρα γέροντος ἀπώσομεν ἄγριον ἄνδρα .	1	Imperative-Jussive
διὸ καὶ τοῖς ἀφεστηκόσιν ἀπ̓ αὐτῶν Ἕλλησι χαλεπῶς ἔχοντες , ἠπείλουν ἐπιθήσειν αὐτοῖς τὴν προσήκουσαν τιμωρίαν .	10	Indicative
Ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ προσῆλθον αὐτῷ Σαδδουκαῖοι λέγοντες μὴ εἶναι ἀνάστασιν καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν λέγοντες	12	Indicative
πέμψω ταχύνασ̓ ·	0	Indicative
καὶ δέ σε γιγνώσκω Πρίαμε φρεσίν , οὐ δέ με λήθεις , ὅττι θεῶν τίς σ̓ ἦγε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν .	3	Indicative
Παυσανίου δὲ τοῦ Λάκκου ὀρχουμένου καὶ εἰς κάδον τινὰ ἐμπεσόντος , ὁ λάκκος , ἔφη , εἰς τὸν κάδον ἐμπέπτωκεν .	14	Indicative
ταῦθ̓ ὑπερηφανέοντες Ἐπειοὶ χαλκοχίτωνες ἡμέας ὑβρίζοντες ἀτάσθαλα μηχανόωντο .	7	Indicative
Παρακαλῶ δὲ ὑμᾶς ἀδελφοί οἴδατε τὴν οἰκίαν Στεφανᾶ ὅτι ἔστιν ἀπαρχὴ τῆς Ἀχαΐας καὶ εἰς διακονίαν τοῖς ἁγίοις ἔταξαν ἑαυτούς ἵνα καὶ ὑμεῖς ὑποτάσσησθε τοῖς τοιούτοις καὶ παντὶ τῷ συνεργοῦντι καὶ κοπιῶντι	23	Subjunctive
ἰνδάλλετο δέ σφισι πᾶσι τεύχεσι λαμπόμενος μεγαθύμου Πηλεΐωνος .	0	Indicative
ἦσαν γὰρ αὐτῶν οἱ ὀφθαλμοὶ καταβαρυνόμενοι καὶ οὐκ ᾔδεισαν τί ἀποκριθῶσιν αὐτῷ	10	Subjunctive
ἔχουσι δὲ τεύχἐ ἐκεῖνοι ·	0	Indicative
αὐτὰρ ὅ γ̓ ὡς ἐνόησεν Ἀχιλλῆα πτολίπορθον ἔστη , πολλὰ δέ οἱ κραδίη πόρφυρε μένοντι ·	7	Indicative
οἱ δὲ Συβαρίτας τοῦτο ποιῆσαι λέγουσιν .	5	Indicative
πάντα ἔξεστιν ἀλλ’ οὐ πάντα οἰκοδομεῖ	5	Indicative
ὅπου ἐγὼ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν	2	Indicative
ἀλλ̓ ὀλβία τε καὶ ξὺν ὀλβίοις ἀεὶ γένοιτ̓ , ἐκείνου γ̓ οὖσα παντελὴς δάμαρ .	7	Optative-Desiderative
αὐτὸν δ̓ ἀμφὶ γέροντες Ἀχαιῶν ἠγερέθοντο λισσόμενοι δειπνῆσαι ·	5	Indicative
εἰ μὴ λέγω τἀληθές , ἀξιῶ θανεῖν .	2	Indicative
ἡμεῖς μὲν τὰ ἕκαστα διείπομεν , ἀμφί τε ἄστυ ἕρδομεν ἱρὰ θεοῖς ·	4	Indicative
ἠοῦς δὴ καὶ μᾶλλον ὑπερμενέα Κρονίωνα ὄψεαι , αἴ κ̓ ἐθέλῃσθα , βοῶπις πότνια Ἥρη ὀλλύντ̓ Ἀργείων πουλὺν στρατὸν αἰχμητάων ·	10	Subjunctive
διδάσκαλε οἴδαμεν ὅτι ἀληθὴς εἶ καὶ οὐ μέλει σοι περὶ οὐδενός	1	Indicative
καὶ ἀκούσαντες ἐθαύμασαν καὶ ἀφέντες αὐτὸν ἀπῆλθαν	2	Indicative
τὸ δ̓ ἀνὰ στόμα καὶ κατὰ ῥῖνας πρῆσε χανών ·	7	Indicative
ὣς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ .	6	Indicative
καὶ νῦν μὲν φίλον υἱὸν ἐλύσαο , πολλὰ δ̓ ἔδωκας ·	5	Indicative
ὁρῶ κόνιν , ἄναυδον ἄγγελον στρατοῦ ·	0	Indicative
τὰ οὐνόματά σφι ἐόντα ὅμοια τοῖσι σώμασι καὶ τῇ μεγαλοπρεπείῃ τελευτῶσι πάντα ἐς τὸ αὐτὸ γράμμα τὸ Δωριέες μὲν σὰν καλέουσι Ἴωνες δὲ σίγμα	10	Indicative
ἀπεστάλκαμεν οὖν Ἰούδαν καὶ Σιλᾶν καὶ αὐτοὺς διὰ λόγου ἀπαγγέλλοντας τὰ αὐτά	0	Indicative
ἔστιν δὲ ποῖον τοὔπος ;	0	Indicative
σιγᾶν ἐπῄνεσ̓ ὡς ἐπ̓ ἐξόδῳ κλύω τῶν ἔνδοθεν χωροῦντος .	5	Indicative
Ἀριστοτέλης δὲ μάλιστά φησι καὶ τοὺς ἐφόρους , ὅταν εἰς τὴν ἀρχὴν καταστῶσι πρῶτον , τοῖς εἵλωσι καταγγέλλειν πόλεμον , ὅπως εὐαγὲς ᾖ τὸ ἀνελεῖν .	3	Indicative
ἰδοὺ τρία ἔτη ἀφ’ οὗ ἔρχομαι ζητῶν καρπὸν ἐν τῇ συκῇ ταύτῃ καὶ οὐχ εὑρίσκω	14	Indicative
ἡ πίστις σου σέσωκέν σε	3	Indicative
ὣς φάτο , γήθησεν δ̓ ὃ γέρων , καὶ ἀμείβετο μύθῳ ·	1	Indicative
μὴ δύνανται οἱ υἱοὶ τοῦ νυμφῶνος πενθεῖν ἐφ’ ὅσον μετ’ αὐτῶν ἐστιν ὁ νυμφίος	1	Indicative
ὡς οὖν ἀπέβησαν εἰς τὴν γῆν βλέπουσιν ἀνθρακιὰν κειμένην καὶ ὀψάριον ἐπικείμενον καὶ ἄρτον	2	Indicative
καὶ ἐπειδὴ ἡ μάχη συνειστήκει , ἐκέλευσεν αὐλεῖν τὰ αὐλήματα ὅσα οἱ ἵπποι τῶν Καρδιηνῶν ἐξεπισταίατο .	4	Indicative
τῶν δ̓ ἐλεησάντων κοτύλην τις τυτθὸν ἐπέσχε ·	6	Indicative
ταῦρον , ἔφη ὁ Γεράδας , ἐκτίνει μέγαν , ὃς ὑπερκύψας τὸ Ταΰγετον ἀπὸ τοῦ Εὐρώτα πίεται .	2	Indicative
ὁ πιστεύων ἔχει ζωὴν αἰώνιον	2	Indicative
πᾶς γὰρ ὁ αἰτῶν λαμβάνει καὶ ὁ ζητῶν εὑρίσκει καὶ τῷ κρούοντι ἀνοιγήσεται	8	Indicative
ἀκούοντα δὲ τὰ ἔθνη ἔχαιρον καὶ ἐδόξαζον τὸν λόγον τοῦ κυρίου καὶ ἐπίστευσαν ὅσοι ἦσαν τεταγμένοι εἰς ζωὴν αἰώνιον	12	Indicative
οἴδαμεν γὰρ ὅτι πᾶσα ἡ κτίσις συστενάζει καὶ συνωδίνει ἄχρι τοῦ νῦν	0	Indicative
ἀναγκαζόμενος δὲ ὁ Ἀμύντης ἐκέλευε παρίζειν	4	Indicative
οὕτω τῶν πέντε κύκλων οἱ προμαχεῶνες ἠνθισμένοι εἰσὶ φαρμάκοισι ·	7	Indicative
καὶ νῦν εἰ φοβερόν τι ἐνωρῶμεν πᾶν ἂν σοὶ προεφράζομεν	5	Indicative
μὴ γράφε ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων ἀλλ’ ὅτι ἐκεῖνος εἶπεν	9	Indicative
ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων	1	Indicative
καὶ ἐκεῖνα δεῖ με ἀγαγεῖν καὶ τῆς φωνῆς μου ἀκούσουσιν καὶ γενήσεται μία ποίμνη εἷς ποιμήν	2	Indicative
ἐφ̓ οἷς βαρέως φέρων καὶ δεδοικὼς τὸ ἄδηλον , ἔγνω φυγεῖν ἀποδημίᾳ τὴν ὑπόνοιαν , καὶ πλανηθῆναι μέχρις ἂν ὁ ἀδελφιδοῦς ἐν ἡλικίᾳ γενόμενος τεκνώσῃ διάδοχον τῆς βασιλείας .	24	Subjunctive
Καὶ εἶπεν Μαριάμ	1	Indicative
ἐκείνοις δὲ οὐ δέδοται	3	Indicative
τοῦ δὲ βασιλέως περὶ ταῦτα διατρίβοντος , κατέπλευσεν ὁ στόλος ἐκ τῆς Εὐβοίας εἰς τὴν Ἀττικήν , πεπορθηκὼς τήν τε Εὔβοιαν καὶ τὴν παράλιον τῆς Ἀττικῆς .	7	Indicative
Ἐν ταύταις δὲ ταῖς ἡμέραις κατῆλθον ἀπὸ Ἱεροσολύμων προφῆται εἰς Ἀντιόχειαν	5	Indicative
ὁρᾷς δὲ ὡς ἐς οἰκήματα τὰ μέγιστα αἰεὶ καὶ δένδρεα τὰ τοιαῦτα ἀποσκήπτει τὰ βέλεα	0	Indicative
οὐ γὰρ λέγεται πρὸς οὐδαμῶν ἀνθρώπων	2	Indicative
ὣς ἀπὸ Πατρόκλοιο βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος ἤϊε πόλλ̓ ἀέκων ·	6	Indicative
ὁσσάκι δ̓ ὁρμήσειε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς στῆναι ἐναντίβιον καὶ γνώμεναι εἴ μιν ἅπαντες ἀθάνατοι φοβέουσι , τοὶ οὐρανὸν εὐρὺν ἔχουσι , τοσσάκι μιν μέγα κῦμα διιπετέος ποταμοῖο πλάζ̓ ὤμους καθύπερθεν ·	19	Indicative
τοὺς ὅ γε συγκαλέσας πυκινὴν ἀρτύνετο βουλήν ·	5	Indicative
τῇ δ̓ ὑστεραίᾳ συνήχθη μὲν ὁ δῆμος , εἰσῆλθον δ̓ οἱ πρέσβεις .	3	Indicative
οὐ μὴν ἴσην γ̓ ἔτισεν , ἀλλὰ συντόμως σκήπτρῳ τυπεὶς ἐκ τῆσδε χειρὸς ὕπτιος μέσης ἀπήνης εὐθὺς ἐκκυλίνδεται ·	17	Indicative
εἶπεν ὁ κύριος τῷ κυρίῳ μου	0	Indicative
τότε δὲ πεμφθεὶς ὑπὸ τῶν στρατηγῶν ὁ Φειδιππίδης οὗτος ὅτε πέρ οἱ ἔφη καὶ τὸν Πᾶνα φανῆναι δευτεραῖος ἐκ τοῦ Ἀθηναίων ἄστεος ἦν ἐν Σπάρτῃ	22	Indicative
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ τὸν Ἀπολλῶ εἶναι ἐν Κορίνθῳ Παῦλον διελθόντα τὰ ἀνωτερικὰ μέρη κατελθεῖν εἰς Ἔφεσον καὶ εὑρεῖν τινας μαθητάς	0	Indicative
οὐ σὸν τόδ̓ ἐστὶ τοὔργον , ἥτις ἐκ χερῶν κλέψασ̓ Ὀρέστην τῶν ἐμῶν ὑπεξέθου ;	13	Indicative
ἀποκριθεὶς δὲ Πέτρος καὶ οἱ ἀπόστολοι εἶπαν	6	Indicative
σοῦ γὰρ οὖν προκήδομαι .	3	Indicative
ποσσὶ δ̓ ὑπὸ λιπαροῖσιν ἐδήσατο καλὰ πέδιλα , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ὤμοισιν βάλετο ξίφος ἀργυρόηλον ·	4	Indicative
Ἱππίης μὲν τούτοισι ἀμείψατο οἷα τοὺς χρησμοὺς ἀτρεκέστατα ἀνδρῶν ἐξεπιστάμενος	3	Indicative
νῦν ὦν ποίησον ὧδε , εἴ τοι ἀρέσκει τὰ ἐγὼ λέγω ·	7	Indicative
ἀνθίστατο δὲ αὐτοῖς Ἐλύμας ὁ μάγος οὕτως γὰρ μεθερμηνεύεται τὸ ὄνομα αὐτοῦ ζητῶν διαστρέψαι τὸν ἀνθύπατον ἀπὸ τῆς πίστεως	8	Indicative
ἰδοὺ διδῶ ἐκ τῆς συναγωγῆς τοῦ σατανᾶ τῶν λεγόντων ἑαυτοὺς Ἰουδαίους εἶναι καὶ οὐκ εἰσὶν ἀλλὰ ψεύδονται	14	Indicative
ἐγὼ ἤμην ἐν πόλει Ἰόππῃ προσευχόμενος καὶ εἶδον ἐν ἐκστάσει ὅραμα καταβαῖνον σκεῦός τι ὡς ὀθόνην μεγάλην τέσσαρσιν ἀρχαῖς καθιεμένην ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἦλθεν ἄχρι ἐμοῦ	24	Indicative
νήπιε μή μοι ἄποινα πιφαύσκεο μη δ̓ ἀγόρευε ·	7	Imperative-Jussive
ἐγγὺς δ̓ ὅδ̓ αὐτὸς ἀρτίπους θρῴσκει δόμους , ὥστ̓ εἴ τί σοι πρὸς καιρὸν ἐννέπειν δοκῶ , πάρεστι χρῆσθαι τἀνδρὶ τοῖς τ̓ ἐμοῖς λόγοις .	15	Indicative
οἱ δὲ εἶπαν αὐτῷ	2	Indicative
φοβήθητε τὸν θεὸν καὶ δότε αὐτῷ δόξαν ὅτι ἦλθεν ἡ ὥρα τῆς κρίσεως αὐτοῦ καὶ προσκυνήσατε τῷ ποιήσαντι τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν καὶ πηγὰς ὑδάτων	0	Imperative-Jussive
τῷ δ’ ἄρα καὶ αὐτῷ ἡ γυνή ἐπίτεξ ἐοῦσα πᾶσαν ἡμέρην τότε κως κατὰ δαίμονα τίκτει οἰχομένου τοῦ βουκόλου ἐς πόλιν	15	Indicative
ἠέρι δ̓ ἔγχος ἐκέκλιτο καὶ ταχέ̓ ἵππω ·	3	Indicative
καὶ ἐγώ οὐκ ᾔδειν αὐτόν ἀλλ’ ἵνα φανερωθῇ τῷ Ἰσραήλ διὰ τοῦτο ἦλθον ἐγὼ ἐν ὕδατι βαπτίζων	12	Indicative
θεοὶ δ̓ ἀκαχήατο θυμὸν πάντες ὅσοι Δαναοῖσι μάχης ἐπιτάρροθοι ἦσαν .	9	Indicative
εἴπατε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ καὶ τῷ Πέτρῳ ὅτι προάγει ὑμᾶς εἰς τὴν Γαλιλαίαν	0	Imperative-Jussive
Οἱ οὖν στρατιῶται ὅτε ἐσταύρωσαν τὸν Ἰησοῦν ἔλαβον τὰ ἱμάτια αὐτοῦ καὶ ἐποίησαν τέσσαρα μέρη ἑκάστῳ στρατιώτῃ μέρος καὶ τὸν χιτῶνα	7	Indicative
Ἐπῆλθαν δὲ ἀπὸ Ἀντιοχείας καὶ Ἰκονίου Ἰουδαῖοι καὶ πείσαντες τοὺς ὄχλους καὶ λιθάσαντες τὸν Παῦλον ἔσυρον ἔξω τῆς πόλεως νομίζοντες αὐτὸν τεθνηκέναι	0	Indicative
φεῦ , τῆς ἀνοίας ὥς σ̓ ἐποικτίρω πάλαι .	6	Indicative
γράψον οὖν ἃ εἶδες καὶ ἃ εἰσὶν καὶ ἃ μέλλει γενέσθαι μετὰ ταῦτα	9	Indicative
ἐφοβοῦντο γὰρ ταραχὰς τοῦ στρατεύματος ἐν πολεμίᾳ γῇ καὶ στάσιν , ὃ ῥᾳδίως ἂν ἐξειργάσατο βουληθεὶς ὁ Ἀλκιβιάδης .	14	Indicative
ὁ Μαίας δὲ παῖς Ἑρμῆς σφ̓ ἄγει δόλον σκότῳ κρύψας πρὸς αὐτὸ τέρμα κοὐκέτ̓ ἀμμένει .	6	Indicative
ἤριπε δ̓ ὡς ὅτε τις δρῦς ἤριπεν ἢ ἀχερωῒς ἠὲ πίτυς βλωθρή , τήν τ̓ οὔρεσι τέκτονες ἄνδρες ἐξέταμον πελέκεσσι νεήκεσι νήϊον εἶναι ·	6	Indicative
ἐξελθόντα δὲ αὐτὸν εἰς τὸν πυλῶνα εἶδεν αὐτὸν ἄλλη καὶ λέγει τοῖς ἐκεῖ	10	Indicative
οὐκ ἐπίστευσαν οὖν οἱ Ἰουδαῖοι περὶ αὐτοῦ ὅτι ἦν τυφλὸς καὶ ἀνέβλεψεν ἕως ὅτου ἐφώνησαν τοὺς γονεῖς αὐτοῦ τοῦ ἀναβλέψαντος καὶ ἠρώτησαν αὐτοὺς λέγοντες	21	Indicative
ἐσχίσθη δὲ τὸ πλῆθος τῆς πόλεως	0	Indicative
ἀδικώτατοι μέν νυν γινόμενοι οὐδὲν κέρδος μέγα ἡμῖν προσβάλλουσι	8	Indicative
καὶ τὸ μὲν ἐστίχθαι εὐγενὲς κέκριται τὸ δὲ ἄστικτον ἀγεννές	5	Indicative
πάλιν οὖν ἠρώτων αὐτὸν καὶ οἱ Φαρισαῖοι πῶς ἀνέβλεψεν	2	Indicative
συμμισγόντων δὲ τῇ ναυμαχίῃ Καδμείη τις νίκη τοῖσι Φωκαιεῦσι ἐγένετο ·	9	Indicative
Καὶ διασωθέντες τότε ἐπέγνωμεν ὅτι Μελίτη ἡ νῆσος καλεῖται	3	Indicative
οὐδεὶς γὰρ ἀκούει	2	Indicative
εὐθὺς οὖν ἀθροίσαντες δύναμιν ἀπέστησαν τῶν Περσῶν , καὶ τοὺς φορολογοῦντας τὴν Αἴγυπτον τῶν Περσῶν ἐκβαλόντες κατέστησαν βασιλέα τὸν ὀνομαζόμενον Ἰναρώ .	16	Indicative
ἑτέρωθι δὲ ἡ γυνὴ τὸ αὐτὸ τοῦτο ποιέει	7	Indicative
ἀλλ̓ ἤτοι πολέμου μὲν ἀφεξόμεθ̓ , εἰ σὺ κελεύεις ·	4	Indicative
ἦ ῥα , καὶ Ἕκτορα δῖον ἀεικέα μήδετο ἔργα .	7	Indicative
Τότε προσηνέχθησαν αὐτῷ παιδία ἵνα τὰς χεῖρας ἐπιθῇ αὐτοῖς καὶ προσεύξηται	1	Indicative
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Indicative
λέγεται δὲ καὶ ὡς ἐλαῖαι ἦσαν ἄλλοθι γῆς οὐδαμοῦ κατὰ χρόνον ἐκεῖνον ἢ ἐν Ἀθήνῃσι	5	Indicative
τὰ γὰρ τὸ πάλαι μεγάλα ἦν τὰ πολλὰ σμικρὰ αὐτῶν γέγονε	5	Indicative
Καὶ ἐκεῖθεν ἀναστὰς ἔρχεται εἰς τὰ ὅρια τῆς Ἰουδαίας καὶ πέραν τοῦ Ἰορδάνου καὶ συμπορεύονται πάλιν ὄχλοι πρὸς αὐτόν καὶ ὡς εἰώθει πάλιν ἐδίδασκεν αὐτούς	14	Indicative
ἐπὶ τούτου τοῦ ὄρεος οἱ ἄνθρωποι οὗτοι ἐπώνυμοι ἐγένοντο	8	Indicative
ὅτι λέγουσιν οἱ Φαρισαῖοι καὶ οἱ γραμματεῖς ὅτι Ἡλείαν δεῖ ἐλθεῖν πρῶτον	1	Indicative
ἀλλὰ χρὴ τὸν μὲν καταθάπτειν ὅς κε θάνῃσι νηλέα θυμὸν ἔχοντας ἐπ̓ ἤματι δακρύσαντας ·	1	Indicative
καὶ εὐθέως ἐκαθερίσθη αὐτοῦ ἡ λέπρα	2	Indicative
Καὶ εἰσελθόντος αὐτοῦ εἰς Ἱεροσόλυμα ἐσείσθη πᾶσα ἡ πόλις λέγουσα	5	Indicative
ὁ μὲν σοφώτατος ὅδε κατὰ γνώμην τὴν ἡμετέρην τῷ καὶ Ἰλλυριῶν Ἐνετοὺς πυνθάνομαι χρᾶσθαι	12	Indicative
ὅτι ὑμῖν δέδοται γνῶναι τὰ μυστήρια τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν	2	Indicative
τί γάρ ἐστιν εὐκοπώτερον εἰπεῖν ἀφίενταί σου αἱ ἁμαρτίαι ἢ εἰπεῖν	2	Indicative
διὰ μὲν ἀσπίδος ἦλθε φαεινῆς ὄβριμον ἔγχος , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο , πάντα δ̓ ἀπὸ πλευρῶν χρόα ἔργαθεν , οὐ δ̓ ἔτ̓ ἔασε Παλλὰς Ἀθηναίη μιχθήμεναι ἔγκασι φωτός .	3	Indicative
ἐφοβοῦντο τὸν λαόν	0	Indicative
Ἰωάννης μὲν ἐβάπτισεν ὕδατι	2	Indicative
Θεσπιέων δὲ εὐδοκίμεε μάλιστα τῷ οὔνομα ἦν Διθύραμβος Ἁρματίδεω	2	Indicative
ἀγωνίζου τὸν καλὸν ἀγῶνα τῆς πίστεως	0	Imperative-Jussive
ἐάν τις ἐπιθῇ ἐπ’ αὐτά ἐπιθήσει ἐπ’ αὐτὸν ὁ θεὸς τὰς πληγὰς τὰς γεγραμμένας ἐν τῷ βιβλίῳ τούτῳ	5	Indicative
Γνωρίζω δὲ ὑμῖν ἀδελφοί τὸ εὐαγγέλιον ὃ εὐηγγελισάμην ὑμῖν ὃ καὶ παρελάβετε ἐν ᾧ καὶ ἑστήκατε δι’ οὗ καὶ σῴζεσθε τίνι λόγῳ εὐηγγελισάμην ὑμῖν εἰ κατέχετε ἐκτὸς εἰ μὴ εἰκῇ ἐπιστεύσατε	22	Indicative
ἄλλους γ̓ ἂν οὖν οἰόμεθα τὰ ἡμέτερα λαβόντας δεῖξαι ἂν μάλιστα εἴ τι μετριάζομεν ·	4	Indicative
οὐδέ τι τέκμαρ εὗρε , λόγων πολλὰς εὑρόμενος διόδους .	3	Indicative
νηῒ δ̓ ἐνὶ πρυμνῇ ἔναρα βροτόεντα Δόλωνος θῆκ̓ Ὀδυσεύς , ὄφῤ ἱρὸν ἑτοιμασσαίατ̓ Ἀθήνῃ .	7	Indicative
οὐκέτι λέγω ὑμᾶς δούλους ὅτι ὁ δοῦλος οὐκ οἶδεν τί ποιεῖ αὐτοῦ ὁ κύριος	1	Indicative
εἰς τοῦτο γὰρ ἐκλήθητε ὅτι καὶ Χριστὸς ἔπαθεν ὑπὲρ ὑμῶν ὑμῖν ὑπολιμπάνων ὑπογραμμὸν ἵνα ἐπακολουθήσητε τοῖς ἴχνεσιν αὐτοῦ	3	Indicative
ἀνειμένη μέν , ὡς ἔοικας , αὖ στρέφει ·	4	Indicative
ἐνέβησε δὲ ἐς φροντίδα εἴ κως δύναιτο πρὶν μεγάλους γενέσθαι τοὺς Πέρσας καταλαβεῖν αὐτῶν αὐξανομένην τὴν δύναμιν	6	Optative-Desiderative
κάμηλον ἵππος φοβέεται , καὶ οὐκ ἀνέχεται οὔτε τὴν ἰδέην αὐτοῦ ὁρέων οὔτε τὴν ὀδμὴν ὀσφραινόμενος .	2	Indicative
συμφερτὴ δ̓ ἀρετὴ πέλει ἀνδρῶν καὶ μάλα λυγρῶν , νῶϊ δὲ καί κ̓ ἀγαθοῖσιν ἐπισταίμεσθα μάχεσθαι .	14	Optative-Desiderative
τὴν δὲ μέγ̓ ὀχθήσας προσέφη κρείων ἐνοσίχθων ·	4	Indicative
τούτοις ἐγὼ ζῆν τοῖς νόμοις οὐ βούλομαι .	6	Indicative
Τρῶες δ̓ αὖθ̓ ἑτέρωθεν ἀνὰ πτόλιν ὁπλίζοντο παυρότεροι ·	6	Indicative
οὐχί πάτερ Ἀβραάμ ἀλλ’ ἐάν τις ἀπὸ νεκρῶν πορευθῇ πρὸς αὐτούς μετανοήσουσιν	8	Subjunctive
ἐὰν ἐγὼ μαρτυρῶ περὶ ἐμαυτοῦ ἡ μαρτυρία μου οὐκ ἔστιν ἀληθής	9	Indicative
εἷος ὃ τῷ πολέμιζε μένων , ἔτι δ̓ ἔλπετο νίκην , τόφρα δέ οἱ Μενέλαος ἀρήϊος ἦλθεν ἀμύντωρ , στῆ δ̓ εὐρὰξ σὺν δουρὶ λαθών , βάλε δ̓ ὦμον ὄπισθεν ·	3	Indicative
τὸν δ̓ ἔλιπε ψυχή , κατὰ δ̓ ὀφθαλμῶν κέχυτ̓ ἀχλύς ·	8	Indicative
ἐπιπεσὼν δέ σφι περιπλέουσι βορέης ἄνεμος μέγας τε καὶ ἄπορος κάρτα τρηχέως περιέσπε πλήθεϊ πολλὰς τῶν νεῶν ἐκβάλλων πρὸς τὸν Ἄθων	12	Indicative
ἕνεκεν σοῦ θανατούμεθα ὅλην τὴν ἡμέραν	2	Indicative
ἄφαντος ἔρρει θανασίμῳ χειρώματι ;	1	Indicative
ὁ μὲν οὖν χιλίαρχος ἀπέλυσε τὸν νεανίσκον παραγγείλας μηδενὶ ἐκλαλῆσαι ὅτι ταῦτα ἐνεφάνισας πρός ἐμέ	4	Indicative
ἔρχεο νῦν φίλε Φοῖβε μεθ̓ Ἕκτορα χαλκοκορυστήν ·	0	Imperative-Jussive
οὕτω δὴ μέμονας Τρώων πόλιν εὐρυάγυιαν καλλείψειν , ἧς εἵνεκ̓ ὀϊζύομεν κακὰ πολλά ;	2	Indicative
αὐτὰρ ἐγὼν ἐπόρουσα κελαινῇ λαίλαπι ἶσος , πεντήκοντα δ̓ ἕλον δίφρους , δύο δ̓ ἀμφὶς ἕκαστον φῶτες ὀδὰξ ἕλον οὖδας ἐμῷ ὑπὸ δουρὶ δαμέντες .	9	Indicative
τῆμος ἀδηκτοτάτη πέλεται τμηθεῖσα σιδήρῳ ὕλη , φύλλα δ̓ ἔραζε χέει , πτόρθοιό τε λήγει ·	10	Indicative
ἐν γὰρ οὕτω βραχέι βίῳ οὐδεὶς οὕτω ἄνθρωπος ἐὼν εὐδαίμων πέφυκε οὔτε τούτων οὔτε τῶν ἄλλων τῷ οὐ παραστήσεται πολλάκις καὶ οὐκὶ ἅπαξ τεθνάναι βούλεσθαι μᾶλλον ἢ ζώειν	10	Indicative
τώ σ̓ αὖ νῦν ὀΐω ἀποτισέμεν ὅσσα ἔοργας .	4	Indicative
ἀρκετὸν τῷ μαθητῇ ἵνα γένηται ὡς ὁ διδάσκαλος αὐτοῦ καὶ ὁ δοῦλος ὡς ὁ κύριος αὐτοῦ	4	Subjunctive
οὐκ ἐγὼ ὑμᾶς τοὺς δώδεκα ἐξελεξάμην	5	Indicative
οὐ γάρ τοι θέμις ἐστὶν ἀπὸ κλυτὰ τεύχεα δῦσαι Ἡρακλέα κτείναντα , Διὸς θρασυκάρδιον υἱόν ·	4	Indicative
τί οὖν θέλετε ποιήσω ὃν λέγετε τὸν βασιλέα τῶν Ἰουδαίων	5	Indicative
ὅρκια δὲ ποιέεται ταῦτα τὰ ἔθνεα τὰ πέρ τε Ἕλληνες καὶ πρὸς τούτοισι ἐπεὰν τοὺς βραχίονας ἐπιτάμωνται ἐς τὴν ὁμοχροίην τὸ αἷμα ἀναλείχουσι ἀλλήλων	16	Subjunctive
εἰ γὰρ πέφυκα τῶνδε τῶν ἔργων ἴδρις , σχεδόν τι τὴν σὴν οὐ καταισχύνω φύσιν .	2	Indicative
μανθάνω δ̓ ὁθούνεκα ἔξωρα πράσσω κοὐκ ἐμοὶ προσεικότα .	4	Indicative
δεῖ γὰρ αὐτὸν βασιλεύειν ἄχρι οὗ θῇ πάντας τοὺς ἐχθροὺς ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ	0	Indicative
κεφαλῆφι δ̓ ὕπερθεν πῖλον ἔχειν ἀσκητόν , ἵν̓ οὔατα μὴ καταδεύῃ ·	10	Subjunctive
Ἕκτωρ μέν , ᾧ δὴ τοῦδ̓ ἐδωρήθη πάρα , ζωστῆρι πρισθεὶς ἱππικῶν ἐξ ἀντύγων ἐκνάπτετ̓ αἰέν , ἔστ̓ ἀπέψυξεν βίον ·	18	Indicative
ὡς δὲ ἤκουσαν τοὺς λόγους τούτους ὅ τε στρατηγὸς τοῦ ἱεροῦ καὶ οἱ ἀρχιερεῖς διηπόρουν περὶ αὐτῶν τί ἂν γένοιτο τοῦτο	14	Indicative
τῇ πιθόμην καὶ ἔρεξα ·	3	Indicative
Πίστει χρηματισθεὶς Νῶε περὶ τῶν μηδέπω βλεπομένων εὐλαβηθεὶς κατεσκεύασεν κιβωτὸν εἰς σωτηρίαν τοῦ οἴκου αὐτοῦ δι’ ἧς κατέκρινεν τὸν κόσμον καὶ τῆς κατὰ πίστιν δικαιοσύνης ἐγένετο κληρονόμος	17	Indicative
βλέπετε ἀδελφοί μήποτε ἔσται ἔν τινι ὑμῶν καρδία πονηρὰ ἀπιστίας ἐν τῷ ἀποστῆναι ἀπὸ θεοῦ ζῶντος	0	Imperative-Jussive
τοῖο δ̓ Ἀπόλλων πᾶσαν ἀεικείην ἄπεχε χροῒ φῶτ̓ ἐλεαίρων καὶ τεθνηότα περ ·	5	Indicative
ἣ δ̓ ἀέκουσ̓ ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν ·	6	Indicative
τὴν δὲ μάλιστα γαμεῖν , ἥ τις σέθεν ἐγγύθι ναίει , πάντα μάλ̓ ἀμφιιδών , μὴ γείτοσι χάρματα γήμῃς .	18	Subjunctive
Εὐρύπυλος δὲ Μελάνθιον ἐξενάριξεν .	3	Indicative
ἄν τινων κρατῆτε κεκράτηνται	2	Subjunctive
θάμβησαν δὲ καὶ ἄλλοι , ἐς ἀλλήλους δὲ ἴδοντο .	0	Indicative
παρήκει δὲ ἀπὸ Πλατέης νήσου μέχρι τοῦ στόματος τῆς Σύρτιος τὸ σίλφιον	0	Indicative
Εὐριπίδης τε ἔφη ·	2	Indicative
διὰ μὲν ἀσπίδος ἦλθε φαεινῆς ὄβριμον ἔγχος , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο ·	3	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε δὴ καὶ νῶϊ μεδώμεθα θούριδος ἀλκῆς .	5	Subjunctive
ὁ δὲ πατὴρ αὐτοῦ Κλεινίας ἰδιοστόλῳ τριήρει περὶ Ἀρτεμίσιον ἐνδόξως ἐναυμάχησεν , ὕστερον δὲ Βοιωτοῖς μαχόμενος περὶ Κορώνειαν ἀπέθανε .	10	Indicative
διόπερ ὁ βασιλεὺς διὰ τὴν πιθανότητα τῶν προσαγγελθέντων πιστεύσας , ἔσπευδε κωλῦσαι τὰς ναυτικὰς δυνάμεις τῶν Ἑλλήνων τοῖς πεζοῖς στρατοπέδοις πλησιάζειν .	10	Indicative
ὕστερον δὲ διαλιπόντων ἐτῶν τριῶν σπονδαὶ γίγνονται Πελοποννησίοις καὶ Ἀθηναίοις πεντέτεις .	6	Indicative
συνῆλθον δὲ καὶ τῶν μαθητῶν ἀπὸ Καισαρίας σὺν ἡμῖν ἄγοντες παρ’ ᾧ ξενισθῶμεν Μνάσωνί τινι Κυπρίῳ ἀρχαίῳ μαθητῇ	12	Subjunctive
ἑτοίμασον τί δειπνήσω καὶ περιζωσάμενος διακόνει μοι ἕως φάγω καὶ πίω καὶ μετὰ ταῦτα φάγεσαι καὶ πίεσαι σύ	5	Imperative-Jussive
κατὰ γῆν δὲ πόλεμος , ὅθεν τις καὶ δύναμις παρεγένετο , οὐδεὶς ξυνέστη ·	12	Indicative
μὴ πορευθῆτε ὀπίσω αὐτῶν	1	Subjunctive
εἶθ̓ , ὅταν δόμους ἔλθωσιν αὖθις , ἐκτετίμηνται πλέον ·	7	Indicative
οὐ δύνασθε ποτήριον κυρίου πίνειν καὶ ποτήριον δαιμονίων	1	Indicative
υἱὲ Δαυείδ ἐλέησόν με	2	Imperative-Jussive
τί δ̓ ἐξερευνᾷς καὶ τί βουληθεὶς πάρει ;	2	Indicative
ἄξιος εἶ ὁ κύριος καὶ ὁ θεὸς ἡμῶν λαβεῖν τὴν δόξαν καὶ τὴν τιμὴν καὶ τὴν δύναμιν ὅτι σὺ ἔκτισας τὰ πάντα καὶ διὰ τὸ θέλημά σου ἦσαν καὶ ἐκτίσθησαν	29	Indicative
ἐγὼ δὲ καὶ γεγέννημαι	3	Indicative
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησιν Ἀντιδότου Ῥωμαῖοι κατέστησαν ὑπάτους Λεύκιον Ποστούμιον καὶ Μάρκον Ὁράτιον .	6	Indicative
οἱ δέ σφι βόες ἐκ τοῦ ἀγροῦ οὐ παρεγίνοντο ἐν ὥρῃ	8	Indicative
ὃ δὲ Τρῶας μὲν ἅπαντας αἰθούσης ἀπέεργεν ἔπεσσ̓ αἰσχροῖσιν ἐνίσσων ·	6	Indicative
ὅταν δ̓ ἵκηται , τηνικαῦτ̓ ἐγὼ κακὸς μὴ δρῶν ἂν εἴην πάνθ̓ ὅσ̓ ἂν δηλοῖ θεός .	14	Indicative
οὐ δέ τοι αὐτὸς ἧσθαι ἐνὶ κλισίῃσι λιλαίομαι , ἀλλὰ μάχεσθαι .	7	Indicative
ἀγχοῦ δ̓ ἱσταμένη προσέφη γλαυκῶπις Ἀθήνη ·	3	Indicative
οἱ δὲ ἐκτιναξάμενοι τὸν κονιορτὸν τῶν ποδῶν ἐπ’ αὐτοὺς ἦλθον εἰς Ἰκόνιον	9	Indicative
πορεύου καὶ σὺ ποίει ὁμοίως	3	Imperative-Jussive
ὁ δὲ μαθητὴς ἐκεῖνος ἦν γνωστὸς τῷ ἀρχιερεῖ καὶ συνεισῆλθεν τῷ Ἰησοῦ εἰς τὴν αὐλὴν τοῦ ἀρχιερέως	4	Indicative
καὶ πυνθανόμενος ἅρμα δημόσιον Ἀργείοις εἶναι , τὸν Ἀλκιβιάδην εἰδὼς ἐν Ἄργει μέγα δυνάμενον καὶ φίλους ἔχοντα πολλούς , ἔπεισεν αὐτῷ πρίασθαι τὸ ἅρμα .	19	Indicative
εἰ δὲ διασπάσεις οὔτε σὺ ἔσεαι ἐκείνοισι χρήσιμος οὔτε ἐκεῖνοι σοί	2	Indicative
ἄγουσι δὲ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι πρὸς αὐτὸν γυναῖκα ἐν μοιχείᾳ κατειλημμένην καὶ στήσαντες αὐτὴν ἐν μέσῳ λέγουσιν αὐτῷ	0	Indicative
πορεύεσθε οὖν ἐπὶ τὰς διεξόδους τῶν ὁδῶν καὶ ὅσους ἐὰν εὕρητε καλέσατε εἰς τοὺς γάμους	0	Imperative-Jussive
καὶ κατελθὼν εἰς Καισάριαν ἀναβὰς καὶ ἀσπασάμενος τὴν ἐκκλησίαν κατέβη εἰς Ἀντιόχειαν καὶ ποιήσας χρόνον τινὰ ἐξῆλθεν διερχόμενος καθεξῆς τὴν Γαλατικὴν χώραν καὶ Φρυγίαν στηρίζων πάντας τοὺς μαθητάς	16	Indicative
καταρτισθεισῶν δὲ τριήρων τριακοσίων , ταύτας ἐκόσμησαν ἐπιβάταις τε τοῖς κρατίστοις καὶ ὅπλοις καὶ βέλεσι καὶ τοῖς ἄλλοις τοῖς πρὸς ναυμαχίαν χρησίμοις .	6	Indicative
εἶπεν δέ	0	Indicative
θάρσει , μη δέ τί πω δειδίσσεο λαὸν Ἀχαιῶν ·	6	Imperative-Jussive
στεῦτο δ̓ ὅ γ̓ ἀμφοτέρων ἀπολεψέμεν οὔατα χαλκῷ .	0	Indicative
ὦ παῖ , γενοῦ μοι παῖς ἐτήτυμος γεγώς , καὶ μὴ τὸ μητρὸς ὄνομα πρεσβεύσῃς πλέον .	3	Imperative-Jussive
μήτι ἐγώ εἰμι ῥαββεί	2	Indicative
ὃ μὲν ἐλπίζων εἶναι ἀνθρώπων ὀλβιώτατος ταῦτα ἐπειρώτα ·	7	Indicative
οἱ μὲν δὴ πάρεδροι αὐτοῦ ὡς ἐπύθοντο πολέμια εἶναι τὰ πλοῖα ἕτοιμοι ἦσαν αἱρέειν αὐτά ἐσβλέποντες ἐς τὸν βασιλέα ὁκότε παραγγελέει	6	Indicative
πλάζομαι ὧδ̓ ἐπεὶ οὔ μοι ἐπ̓ ὄμμασι νήδυμος ὕπνος ἱζάνει , ἀλλὰ μέλει πόλεμος καὶ κήδἐ Ἀχαιῶν .	0	Indicative
οὐ γὰρ ἦν δεινὸν κατὰ τοῦτο μὴ ἁλῷ κοτέ	2	Indicative
οὐ δέ τί σε χρὴ λαβραγόρην ἔμεναι ·	4	Indicative
ταῦτα ἐν Βηθανίᾳ ἐγένετο πέραν τοῦ Ἰορδάνου ὅπου ἦν ὁ Ἰωάννης βαπτίζων	3	Indicative
ἀλλ̓ ἤτοι μὲν ἐγὼ μενέω πτυχὶ Οὐλύμποιο ἥμενος , ἔνθ̓ ὁρόων φρένα τέρψομαι ·	4	Indicative
τί ποιήσωμεν ἄνδρες ἀδελφοί	1	Subjunctive
οὗτος ὁ τάφος ἦν ἀκίνητος μέχρι οὗ ἐς Δαρεῖον περιῆλθε ἡ βασιληίη ·	3	Indicative
ἐλευθερίης δὲ οὔκω ἐπειρήθης οὔτ’ εἰ ἔστι γλυκὺ οὔτ’ εἰ μή	3	Indicative
γαμέουσι δὲ ἕκαστος αὐτῶν πολλὰς μὲν κουριδίας γυναῖκας	0	Indicative
καὶ ἦν ὄχλος πολὺς τελωνῶν καὶ ἄλλων οἳ ἦσαν μετ’ αὐτῶν κατακείμενοι	8	Indicative
οὐκ ἂν πιθοίμην μὴ οὐ τάδ̓ ἐκμαθεῖν σαφῶς .	2	Optative-Desiderative
ἐφοβούμην γάρ σε ὅτι ἄνθρωπος αὐστηρὸς εἶ	6	Indicative
καὶ ἠνοίγησαν αὐτοῦ αἱ ἀκοαί καὶ εὐθὺς ἐλύθη ὁ δεσμὸς τῆς γλώσσης αὐτοῦ καὶ ἐλάλει ὀρθῶς	14	Indicative
ἅμα τῷ γε πολὺ πλεῖστοι καὶ ἄριστοι λαοὶ θωρήσσοντο μεμαότες ἐγχείῃσι .	8	Indicative
ἐάν τις περιπατῇ ἐν τῇ ἡμέρᾳ οὐ προσκόπτει ὅτι τὸ φῶς τοῦ κόσμου τούτου βλέπει	14	Indicative
Σικελίας δὲ καὶ Περικλέους ἔτι ζῶντος ἐπεθύμουν Ἀθηναῖοι , καὶ τελευτήσαντος ἥπτοντο , καὶ τὰς λεγομένας βοηθείας καὶ συμμαχίας ἔπεμπον ἑκάστοτε τοῖς ἀδικουμένοις ὑπὸ Συρακουσίων ἐπιβάθρας τῆς μείζονος στρατείας τιθέντες .	11	Indicative
καὶ ἔφαγον πάντες καὶ ἐχορτάσθησαν	1	Indicative
ἀντλέεται μὲν κηλωνηίῳ	0	Indicative
Ἐλεύθερος γὰρ ὢν ἐκ πάντων πᾶσιν ἐμαυτὸν ἐδούλωσα ἵνα τοὺς πλείονας κερδήσω	7	Indicative
σπασσάμενος τανύηκες ἄορ παχέος παρὰ μηροῦ ἀΐξας ἀπέκοψε παρήορον οὐ δ̓ ἐμάτησε ·	11	Indicative
πορεύεσθε εἰς τὴν κώμην τὴν κατέναντι ὑμῶν καὶ εὐθὺς εὑρήσετε ὄνον δεδεμένην καὶ πῶλον μετ’ αὐτῆς	0	Imperative-Jussive
λύσασθαί σ̓ ἐκέλευσεν Ὀλύμπιος Ἕκτορα δῖον , δῶρα δ̓ Ἀχιλλῆϊ φερέμεν τά κε θυμὸν ἰήνῃ οἶον , μὴ δέ τις ἄλλος ἅμα Τρώων ἴτω ἀνήρ .	14	Subjunctive
ἡμεῖς τοίνυν ὁμοιεύμενοι ἐκείνοισι ὥρην τε τοῦ ἔτεος καλλίστην πορευόμεθα καὶ καταστρεψάμενοι πᾶσαν τὴν Εὐρώπην νοστήσομεν ὀπίσω οὔτε λιμῷ ἐντυχόντες οὐδαμόθι οὔτε ἄλλο ἄχαρι οὐδὲν παθόντες	15	Indicative
καὶ νῦν τί χρὴ δρᾶν ;	3	Indicative
τὸ μὲν γὰρ ὕδωρ θείου κατακόρου τὴν ὄσφρησιν ἔχει , τὸ δὲ χάσμα βρόμον πολὺν καὶ φοβερὸν ἐξίησι ·	8	Indicative
φιλεῖ γάρ πως ἡ Ναύκρατις , ὡς ὁ Ἡρόδοτός φησιν , ἐπαφροδίτους ἔχειν τὰς ἑταίρας .	9	Indicative
ζεύγη βοῶν ἠγόρασα πέντε καὶ πορεύομαι δοκιμάσαι αὐτά	5	Indicative
οἱ δὲ ἐκέλευόν τε παριέναι , καὶ παρελθόντες οἱ Ἀθηναῖοι ἔλεγον τοιάδε .	10	Indicative
ἐνθεῦτεν δὲ ὑπερβάντες τῆς Συρίης οἰκέουσι τὸ παρὰ θάλασσαν	5	Indicative
καὶ οὓς μὲν ἐλέγχετε διακρινομένους	3	Imperative-Jussive
αἱ δὲ πέδαι αὗται ἐν τῇσι ἐδεδέατο ἔτι καὶ ἐς ἐμὲ ἦσαν σόαι ἐν Τεγέῃ περὶ τὸν νηὸν τῆς Ἀλέης Ἀθηναίης κρεμάμεναι .	11	Indicative
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ ὑποστρέφειν τὸν Ἰησοῦν ἀπεδέξατο αὐτὸν ὁ ὄχλος	0	Indicative
εἶπεν δὲ ὁ Ἰησοῦς πρὸς αὐτούς	0	Indicative
καὶ ἀπὸ τούτου τοῦ χρόνου , ὅκως πειρῴατο ἀλλήλων , πολλῷ κατυπέρτεροι τῷ πολέμῳ ἐγίνοντο οἱ Λακεδαιμόνιοι ·	14	Indicative
ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	3	Indicative
τῶν εἴ τίς σε ἴδοιτο θοὴν διὰ νύκτα μέλαιναν τοσσάδ̓ ὀνείατ̓ ἄγοντα , τίς ἂν δή τοι νόος εἴη ;	4	Optative-Desiderative
ὑμεῖς δὲ τὸν ἅγιον καὶ δίκαιον ἠρνήσασθε καὶ ᾐτήσασθε ἄνδρα φονέα χαρισθῆναι ὑμῖν τὸν δὲ ἀρχηγὸν τῆς ζωῆς ἀπεκτείνατε ὃν ὁ θεὸς ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν οὗ ἡμεῖς μάρτυρές ἐσμεν	22	Indicative
τοῖς δὲ τριήκοντα γλαφυραὶ νέες ἐστιχόωντο .	5	Indicative
ἔλπομαι εὐχόμενος Διί τ̓ ἄλλοισίν τε θεοῖσιν ἐξελάαν ἐνθένδε κύνας κηρεσσιφορήτους , οὓς κῆρες φορέουσι μελαινάων ἐπὶ νηῶν .	0	Indicative
ἦ τέ μιν οἴω πολλὰ μετακλαύσεσθαι ἐπεί κ̓ ἀπὸ λαὸς ὄληται .	10	Subjunctive
αὐτερέται δὲ ὅτι ἦσαν καὶ μάχιμοι πάντες , ἐν ταῖς Φιλοκτήτου ναυσὶ δεδήλωκεν ·	12	Indicative
ἀρσενοπληθῆ δ̓ ἑσμὸν ὑβριστὴν Αἰγυπτογενῆ , πρὶν πόδα χέρσῳ τῆδ̓ ἐν ἀσώδει θεῖναι , ξὺν ὄχῳ ταχυήρει πέμψατε πόντονδ̓ ·	17	Indicative
αἰτείτω δὲ ἐν πίστει μηδὲν διακρινόμενος	0	Imperative-Jussive
ἐγὼ δ̓ ὁ πάντα κωφός , ὁ πάντ̓ ἄϊδρις , κατημέλησα .	10	Indicative
τῆς δ̓ ἐλελίχθη γυῖα , χαμαὶ δέ οἱ ἔκπεσε κερκίς ·	2	Indicative
ἐὰν μή τις μένῃ ἐν ἐμοί ἐβλήθη ἔξω ὡς τὸ κλῆμα καὶ ἐξηράνθη καὶ συνάγουσιν αὐτὸ καὶ εἰς τὸ πῦρ βάλλουσιν καὶ καίεται	22	Indicative
Καὶ ἐπορεύοντο οἱ γονεῖς αὐτοῦ κατ’ ἔτος εἰς Ἱερουσαλὴμ τῇ ἑορτῇ τοῦ πάσχα	1	Indicative
περὶ δὲ ῥόδων ἐν Ὀδυσσεῖ φησιν οὕτως ·	5	Indicative
τὸν δὲ παῖδα τοῦτον ἐξ ὀφθαλμῶν ἀπόπεμψαι ἐς Πέρσας τε καὶ τοὺς γειναμένους	6	Imperative-Jussive
καὶ τότε μέν μιν Λῆμνον ἐϋκτιμένην ἐπέρασσε νηυσὶν ἄγων , ἀτὰρ υἱὸς Ἰήσονος ὦνον ἔδωκε ·	14	Indicative
στῆ δ̓ ὄπιθεν , πλῆξεν δὲ μετάφρενον εὐρέε τ̓ ὤμω χειρὶ καταπρηνεῖ , στρεφεδίνηθεν δέ οἱ ὄσσε .	4	Indicative
καὶ ἀπέκτειναν τοὺς προκαταγγείλαντας περὶ τῆς ἐλεύσεως τοῦ δικαίου οὗ νῦν ὑμεῖς προδόται καὶ φονεῖς ἐγένεσθε οἵτινες ἐλάβετε τὸν νόμον εἰς διαταγὰς ἀγγέλων καὶ οὐκ ἐφυλάξατε	17	Indicative
καὶ τοσούτων ὄντων οὐκ ἐσχίσθη τὸ δίκτυον	4	Indicative
ὅτι ἦλθεν ἐκ τῶν περάτων τῆς γῆς ἀκοῦσαι τὴν σοφίαν Σολομῶνος καὶ ἰδοὺ πλεῖον Σολομῶνος ὧδε	1	Indicative
οὐδεὶς δὲ ἐτόλμα τῶν μαθητῶν ἐξετάσαι αὐτόν σὺ τίς εἶ εἰδότες ὅτι ὁ κύριός ἐστιν	9	Indicative
Ἡγήσανδρος γοῦν φησιν ὡς καὶ ἀδόξου ποτὲ κλισίας παῤ αὐτῷ τυχὼν ἤνεγκεν ἐρωτήσαντός τε τοῦ Διονυσίου τί φαίνεται ἡ κατάκλισις πρὸς τὴν χθὲς ἔφησεν παραπλησίαν εἶναι .	2	Indicative
ὑπὸ δὲ τῆς τρυφῆς οἱ Τυρρηνοί , ὡς Ἄλκιμος ἱστορεῖ , πρὸς αὐλὸν καὶ μάττουσιν καὶ πυκτεύουσι καὶ μαστιγοῦσιν .	18	Indicative
περιελθὼν δὲ εἰς τὸ συσσίτιον ἀπῄει ·	5	Indicative
ἡμίσεες δὲ ἐς ποταμὸν εἰλεῦντο βαθύρροον ἀργυροδίνην , ἐν δ̓ ἔπεσον μεγάλῳ πατάγῳ , βράχε δ̓ αἰπὰ ῥέεθρα , ὄχθαι δ̓ ἀμφὶ περὶ μεγάλ̓ ἴαχον ·	10	Indicative
ὣς ἐδαΐζετο θυμὸς ἐνὶ στήθεσσιν Ἀχαιῶν .	1	Indicative
καὶ ὁ σεμνότατος δ̓ Αἰσχύλος ἐν ταῖς Δαναίσιν αὐτὴν παράγει τὴν Ἀφροδίτην λέγουσαν ·	9	Indicative
κρατὶ δ̓ ἐπ̓ ἀμφίφαλον κυνέην θέτο τετραφάληρον ἵππουριν ·	5	Indicative
ἣ δ̓ ἄῤ ὄπισθε φίλον τετιημένη ἦτορ στεῖχε κατὰ κρῆθεν κεκαλυμμένη ·	7	Indicative
ἐλάλουν τε γλώσσαις καὶ ἐπροφήτευον	0	Indicative
εἰ ἠγαπᾶτέ με ἐχάρητε ἄν ὅτι πορεύομαι πρὸς τὸν πατέρα ὅτι ὁ πατὴρ μείζων μού ἐστιν	15	Indicative
ἐν τούτοις ἴσθι ἵνα σου ἡ προκοπὴ φανερὰ ᾖ πᾶσιν	8	Subjunctive
ὃς ἐὰν ζητήσῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ περιποιήσασθαι ἀπολέσει αὐτήν καὶ ὃς ἐὰν ἀπολέσει ζῳογονήσει αὐτήν	7	Indicative
ἄνδρες σύμμαχοι συγγινώσκομεν αὐτοῖσι ἡμῖν οὐ ποιήσασι ὀρθῶς	2	Indicative
ἣ δ̓ ἀγκὰς ἐλάζετο θυγατέρα ἥν , χειρί τέ μιν κατέρεξεν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἐκ τ̓ ὀνόμαζε ·	3	Indicative
φράζε .	0	Imperative-Jussive
οἱ δὲ Ἀλευάδαι οὗτοι ἦσαν Θεσσαλίης βασιλέες	4	Indicative
οὐ γὰρ ἔτι τὸ δεύτερον ἄρξει .	5	Indicative
οὗτος ὦν ὁ Ὀτάνης ὁ ἐγκατιζόμενος ἐς τοῦτον τὸν θρόνον τότε διάδοχος γενόμενος Μεγαβάζῳ τῆς στρατηγίης Βυζαντίους τε εἷλε καὶ Καλχηδονίους	18	Indicative
καὶ ἐξεπλήσσοντο ἐπὶ τῇ διδαχῇ αὐτοῦ	1	Indicative
καὶ ὅτε ἤνοιξεν τὴν πέμπτην σφραγῖδα ἴδον ὑποκάτω τοῦ θυσιαστηρίου τὰς ψυχὰς τῶν ἐσφαγμένων διὰ τὸν λόγον τοῦ θεοῦ καὶ διὰ τὴν μαρτυρίαν ἣν εἶχον	2	Indicative
ὧν αὐτοὶ αἴτιοι ἐγένοντο οἱ ξύμμαχοι ·	3	Indicative
μήτι ἐγώ εἰμι κύριε	2	Indicative
ἀλλ̓ οἶδ̓ ἀρέσκουσ̓ οἷς μάλισθ̓ ἁδεῖν με χρή .	7	Indicative
χοὔτως ἐδήχθη τοῦτο τοὔνειδος λαβὼν ὥσθ̓ ὅρκον αὑτῷ προσβαλὼν διώμοσεν , ἦ μὴν τὸν ἀγχιστῆρα τοῦδε τοῦ πάθους ξὺν παιδὶ καὶ γυναικὶ δουλώσειν ἔτι .	9	Indicative
Αἰνέα ἰᾶταί σε Ἰησοῦς Χριστός	1	Indicative
καὶ ἐγένετο αἷμα	1	Indicative
ὣς φάτο Πηλεΐδης , ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον , ἕζετο δ̓ αὐτός ·	7	Indicative
εἰ τὰ μὲν φθίνει , φίλοι , τοιοῖσδ̓ ὁμοῦ πέλας , μώραις δ̓ ἄγραις προσκείμεθα , πᾶς δὲ στρατὸς δίπαλτος ἄν με χειρὶ φονεύοι .	23	Optative-Desiderative
καὶ ἐὰν οἰκία ἐφ’ ἑαυτὴν μερισθῇ οὐ δυνήσεται ἡ οἰκία ἐκείνη σταθῆναι	5	Subjunctive
τῷ δ̓ οὐ θέμις ἐστὶ μιγῆναι ἐν δαῒ λευγαλέῃ , ἀλλὰ δέος ἰσχάνει ἄνδρας .	12	Indicative
ἔνθα δὲ πάντας ἐνίκα Καδμείωνας .	3	Indicative
Ὀζείας δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἰωαθάμ	2	Indicative
ἐστρατήγει δὲ αὐτῶν Ἀριστεὺς ὁ Ἀδειμάντου , κατὰ φιλίαν τε αὐτοῦ οὐχ ἥκιστα οἱ πλεῖστοι ἐκ Κορίνθου στρατιῶται ἐθελονταὶ ξυνέσποντο ·	19	Indicative
νῆες δ̓ ἐκ Λήμνοιο παρέσταν οἶνον ἄγουσαι πολλαί , τὰς προέηκεν Ἰησονίδης Εὔνηος , τόν ῥ̓ ἔτεχ̓ Ὑψιπύλη ὑπ̓ Ἰήσονι ποιμένι λαῶν .	10	Indicative
Καὶ ἀναβαίνει εἰς τὸ ὄρος καὶ προσκαλεῖται οὓς ἤθελεν αὐτός καὶ ἀπῆλθον πρὸς αὐτόν	11	Indicative
Φάρες δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἑσρώμ	2	Indicative
χαίρομεν γὰρ ὅταν ἡμεῖς ἀσθενῶμεν ὑμεῖς δὲ δυνατοὶ ἦτε	8	Subjunctive
Ἴωνες γὰρ οἴκασι ἐμεῦ ἐξ ὀφθαλμῶν σφι γενομένου ποιῆσαι τῶν πάλαι ἵμερον εἶχον	2	Indicative
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ὃς ἂν εἴπῃ τῷ ὄρει τούτῳ ἄρθητι καὶ βλήθητι εἰς τὴν θάλασσαν καὶ μὴ διακριθῇ ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ ἀλλὰ πιστεύῃ ὅτι ὃ λαλεῖ γίνεται ἔσται αὐτῷ	1	Indicative
ποτὶ δ̓ αὐτὸν δείμομεν ὦκα πύργους ὑψηλοὺς εἶλαρ νηῶν τε καὶ αὐτῶν .	3	Subjunctive
οὕτως καὶ ὑμεῖς ἐπεὶ ζηλωταί ἐστε πνευμάτων πρὸς τὴν οἰκοδομὴν τῆς ἐκκλησίας ζητεῖτε ἵνα περισσεύητε	14	Subjunctive
καλέουσι δὲ Ἀσσύριοι τὴν Ἀφροδίτην Μύλιττα Ἀράβιοι δὲ Ἀλιλάτ Πέρσαι δὲ Μίτραν	0	Indicative
ἐν Κρότωνι δὲ σκάπτοντί τινι τὴν τῶν ἀθλούντων κόνιν ἐπιστάντες τινὲς Συβαριτῶν ἐθαύμαζον λέγοντες , εἰ τηλικαύτην ἔχοντες πόλιν οἰκέτας μὴ κέκτηνται τοὺς σκάψοντας ἑαυτοῖς τὴν παλαίστραν .	12	Indicative
μηδὲν φοβοῦ ἃ μέλλεις πάσχειν	1	Imperative-Jussive
ἀνέπεμψεν γὰρ αὐτὸν πρὸς ἡμᾶς	0	Indicative
θέλων τε χάριτα καταθέσθαι τοῖς Ἰουδαίοις ὁ Φῆλιξ κατέλιπε τὸν Παῦλον δεδεμένον	8	Indicative
Πηλεΐδης δ̓ ἀπὸ πυρκαϊῆς ἑτέρωσε λιασθεὶς κλίνθη κεκμηώς , ἐπὶ δὲ γλυκὺς ὕπνος ὄρουσεν ·	13	Indicative
καὶ οὕτω τοῖσι τὰς νήσους οἰκημένοισι Ἴωσι ξεινίην συνεθήκατο .	8	Indicative
ὅτι μέντοι τὰς ἁμαρτίας τῶν Ἀθηναίων ὀρθῶς συνεῖδε , ταχὺ τὸ ἔργον ἐμαρτύρησεν .	7	Indicative
τοῦ περ δὴ περὶ νηὸς Ἀχαιοί τε Τρῶές τε δῄουν ἀλλήλους αὐτοσχεδόν ·	9	Indicative
ναί κύριε σὺ οἶδας ὅτι φιλῶ σε	5	Indicative
ὅσα ἔχεις πώλησον καὶ δὸς τοῖς πτωχοῖς καὶ ἕξεις θησαυρὸν ἐν οὐρανῷ καὶ δεῦρο ἀκολούθει μοι	4	Imperative-Jussive
οἱ δὲ Κορίνθιοι κακιζόμενοι ὑπὸ τῶν ἐν τῇ πόλει πρεσβυτέρων καὶ παρασκευασάμενοι , ἡμέραις ὕστερον δώδεκα μάλιστα ἐλθόντες ἀνθίστασαν τροπαῖον καὶ αὐτοὶ ὡς νικήσαντες .	18	Indicative
καὶ ἐὰν δανίσητε παρ’ ὧν ἐλπίζετε λαβεῖν ποία ὑμῖν χάρις ἐστίν	10	Indicative
κατανοήσατε τοὺς κόρακας ὅτι οὔτε σπείρουσιν οὔτε θερίζουσιν οἷς οὐκ ἔστιν ταμεῖον οὐδὲ ἀποθήκη	10	Indicative
τὸ γὰρ οὐ μοιχεύσεις οὐ φονεύσεις οὐ κλέψεις οὐκ ἐπιθυμήσεις καὶ εἴ τις ἑτέρα ἐντολή ἐν τῷ λόγῳ τούτῳ ἀνακεφαλαιοῦται ἐν τῷ ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν	19	Indicative
ἦ ῥὰ νύ τοι μεγάλων Δώρων ἐπεμαίετο θυμός .	6	Indicative
υἱός μου εἶ σύ	2	Indicative
νῦν δ̓ αἶνον βασιλεῦσιν ἐρέω φρονέουσι καὶ αὐτοῖς ·	4	Indicative
γνοίης χ̓ οἵου φωτὸς ἔχεις θαλερὴν παράκοιτιν ·	0	Optative-Desiderative
θεοῖς τέθνηκεν οὗτος , οὐ κείνοισιν , οὔ .	1	Indicative
ναὶ τὴν φίλην Δήμητρα , δικαίως τοι δέρος , ἄνθρωπε , φησίν , ἐξεδάρης ἀκόλαστος ὤν .	13	Indicative
ἐλαύνων δὲ τὴν ταχίστην τὸν στρατὸν ὡς ἐς τὴν Σκυθικὴν ἀπίκετο ἐνέκυρσε ἀμφοτέρῃσι τῇσι μοίρῃσι τῶν Σκυθέων	11	Indicative
γυνὴ περιβεβλημένη τὸν ἥλιον καὶ ἡ σελήνη ὑποκάτω τῶν ποδῶν αὐτῆς καὶ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτῆς στέφανος ἀστέρων δώδεκα καὶ ἐν γαστρὶ ἔχουσα καὶ κράζει ὠδίνουσα καὶ βασανιζομένη τεκεῖν	24	Indicative
ἐπηρώτησαν δὲ αὐτὸν λέγοντες	0	Indicative
αὐτός τε τῷ ἑταίρῳ τοῦ ἦν ἡ γυνὴ αὕτη ὑποδέκεται δωτίνην δώσειν τῶν ἑωυτοῦ πάντων ἕν τὸ ἂν αὐτὸς ἐκεῖνος ἕληται καὶ τὸν ἑταῖρον ἑωυτῷ ἐκέλευε ὡσαύτως τὴν ὁμοίην διδόναι	9	Indicative
ἐγὼ δ̓ ἐμαυτὸν παῖδα τῆς Τύχης νέμων τῆς εὖ διδούσης οὐκ ἀτιμασθήσομαι .	11	Indicative
κάθου ἐκ δεξιῶν μου ἕως ἂν θῶ τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου	0	Imperative-Jussive
ἐννῆμαρ μὲν ἔπειτα κατὰ χθόνα πότνια Δηὼ στρωφᾶτ̓ αἰθομένας δαΐδας μετὰ χερσὶν ἔχουσα , οὐδέ ποτ̓ ἀμβροσίης καὶ νέκταρος ἡδυπότοιο πάσσατ̓ ἀκηχεμένη , οὐδὲ χρόα βάλλετο λουτροῖς .	7	Indicative
παυσάμενος δὲ βασίλευε τῶν σεωυτοῦ καὶ ἡμέας ἀνέχευ ὁρέων ἄρχοντας τῶν περ ἄρχομεν	7	Imperative-Jussive
ὃ δὲ μακρὰ μεμυκὼς ἕλκετο ·	4	Indicative
Ἐὰν ἀγαπᾶτέ με τὰς ἐντολὰς τὰς ἐμὰς τηρήσετε	1	Subjunctive
Διότιμος δ̓ ἐν τῇ Ἡρακλείᾳ Εὐρυσθέα φησὶν Ἡρακλέους γενέσθαι παιδικά , διόπερ καὶ τοὺς ἄθλους ὑπομεῖναι .	6	Indicative
αὐτὰρ ὃ βῆ πρὸς δῶμα Διὸς καὶ μακρὸν Ὄλυμπον κῆρ ἀχέων ὀδύνῃσι πεπαρμένος ·	2	Indicative
Θεσσαλοὶ δὲ ὑπὸ ἀναγκαίης τὸ πρῶτον ἐμήδισαν ὡς διέδεξαν ὅτι οὔ σφι ἥνδανε τὰ οἱ Ἀλευάδαι ἐμηχανῶντο	6	Indicative
τὴν Ἀγαμέμνονι δῶκ̓ Ἀγχισιάδης Ἐχέπωλος δῶῤ , ἵνα μή οἱ ἕποιθ̓ ὑπὸ Ἴλιον ἠνεμόεσσαν , ἀλλ̓ αὐτοῦ τέρποιτο μένων ·	10	Optative-Desiderative
οὐ μέντοι τοσοῦτον ἤλπιζον παθεῖν ἂν αὐτὸν τοῦτο ὅσον διαβολὴν οἴσειν αὐτῷ πρὸς τὴν πόλιν ὡς καὶ διὰ τὴν ἐκείνου ξυμφορὰν τὸ μέρος ἔσται ὁ πόλεμος .	3	Indicative
μὴ γένοιτο ἀλλὰ νόμον ἱστάνομεν	1	Optative-Desiderative
Γέλων μὲν οὖν ἑπταετῆ χρόνον ἐβασίλευσεν , Ἱέρων δ̓ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ διαδεξάμενος τὴν ἀρχὴν ἐβασίλευσε τῶν Συρακοσίων ἔτη ἕνδεκα καὶ μῆνας ὀκτώ .	5	Indicative
βῆ δ̓ ἰέναι , πολλαὶ δὲ μετεσσεύοντο γεραιαί .	6	Indicative
τὰ μὲν δὴ κατὰ τὴν Κύρου τελευτὴν τοῦ βίου , πολλῶν λόγων λεγομένων , ὅδε μοι ὁ πιθανώτατος εἴρηται .	18	Indicative
ὅτῳ δὲ πλείστη γένοιτο καὶ μεγίστη , τοῦτον ἀνηγόρευον .	8	Indicative
ἐν βραχεῖ ξυνθεὶς λέγω .	3	Indicative
νῦν ὦν μευ εὖ παραινεούσης ὑπόλαβε τὸν λόγον	5	Imperative-Jussive
οὗτοι μὲν δὴ συνηλίζοντο , Ἀθηναίων δὲ οἱ ἐκ τοῦ ἄστεος , ἕως μὲν Πεισίστρατος τὰ χρήματα ἤγειρε , καὶ μεταῦτις ὡς ἔσχε Μαραθῶνα , λόγον οὐδένα εἶχον ·	27	Indicative
τώ ῥα καὶ ἀμφαδίην μὲν ἀλεξέμεναι ἀλέεινε , λάθρῃ δ̓ αἰὲν ἔγειρε κατὰ στρατὸν ἀνδρὶ ἐοικώς .	11	Indicative
Ταῦτα λάλει καὶ παρακάλει καὶ ἔλεγχε μετὰ πάσης ἐπιταγῆς	5	Imperative-Jussive
τὰς οἵ γ̓ αὐέρυον , ἔλποντο δὲ τεῖχος Ἀχαιῶν ῥήξειν ·	5	Indicative
ὁ δ̓ αὐτοῖς ἀνεῖλε παραδοῦναι καὶ ἡγεμόνας ποιεῖσθαι .	3	Indicative
ὣς φάτο Σαρπηδών , ὃ δ̓ ἀνέσχετο μείλινον ἔγχος Τληπόλεμος ·	6	Indicative
οἳ μὲν δὴ ὄπισθε εἵποντο	4	Indicative
πλὴν τοὺς ἐχθρούς μου τούτους τοὺς μὴ θελήσαντάς με βασιλεῦσαι ἐπ’ αὐτοὺς ἀγάγετε ὧδε καὶ κατασφάξατε αὐτοὺς ἔμπροσθέν μου	15	Imperative-Jussive
πᾶς δὲ ὁ ἀγωνιζόμενος πάντα ἐγκρατεύεται ἐκεῖνοι μὲν οὖν ἵνα φθαρτὸν στέφανον λάβωσιν ἡμεῖς δὲ ἄφθαρτον	12	Subjunctive
λιμὸς ὑμῶν τὸν καλὸν τοῦτον δακὼν Φιλιππίδου λεπτότερον ἀποδείξει νεκρόν .	8	Indicative
ὡς προειρήκαμεν καὶ ἄρτι πάλιν λέγω	1	Indicative
τρέσσε δὲ παπτήνας , ἐπεὶ οὐκέτι ἔλπετο θυμῷ ἔγχος ἔχων ἐν χειρὶ μαχήσεσθαι Τρώεσσιν .	0	Indicative
καὶ εὐθέως ἀλέκτωρ ἐφώνησεν	3	Indicative
μακάριος ἀνὴρ οὗ οὐ μὴ λογίσηται κύριος ἁμαρτίαν	5	Subjunctive
λυσσῶντι δ̓ αὐτῷ δαιμόνων δείκνυσί τις ·	4	Indicative
εἰ γὰρ νῦν Τρώεσσι μένος πολυθαρσὲς ἐνείη ἄτρομον , οἷόν τ̓ ἄνδρας ἐσέρχεται οἳ περὶ πάτρης ἀνδράσι δυσμενέεσσι πόνον καὶ δῆριν ἔθεντο , αἶψά κε Πάτροκλον ἐρυσαίμεθα Ἴλιον εἴσω .	26	Optative-Desiderative
οὐκ ἔστιν αὕτη ἡ σοφία ἄνωθεν κατερχομένη ἀλλὰ ἐπίγειος ψυχική δαιμονιώδης	1	Indicative
ὡς δ’ ἐγὼ δοκέω μάλιστα ἔλεγον οἱ τοῦ Δηιόκεω φίλοι	3	Indicative
μηδὲ ἐκπειράζωμεν τὸν κύριον καθώς τινες αὐτῶν ἐξεπείρασαν καὶ ὑπὸ τῶν ὄφεων ἀπώλλυντο	1	Subjunctive
ἀλλ̓ ἴσθι τοι τὰ σκλήῤ ἄγαν φρονήματα πίπτειν μάλιστα , καὶ τὸν ἐγκρατέστατον σίδηρον ὀπτὸν ἐκ πυρὸς περισκελῆ θραυσθέντα καὶ ῥαγέντα πλεῖστ̓ ἂν εἰσίδοις ·	1	Imperative-Jussive
οὐ δή ποθ̓ ἡμῖν ξυγγενὴς ἥκεις ποθέν ;	5	Indicative
ἦ οὐ γιγνώσκεις ὅ τοι ἐκ Διὸς οὐχ ἕπετ̓ ἀλκή ;	8	Indicative
θυγατέρεσσιν γάρ τε καὶ υἱάσι βέλτερον εἴη ἐκπάγλοις ἐπέεσσιν ἐνισσέμεν οὓς τέκεν αὐτός , οἵ ἑθεν ὀτρύνοντος ἀκούσονται καὶ ἀνάγκῃ .	11	Indicative
ἆρον τὸν κράβαττόν σου καὶ ὕπαγε εἰς τὸν οἶκόν σου	0	Imperative-Jussive
ἐνθαῦτα λειμών ἐστι ἵνα σφι ἀγορή τε ἐγίνετο καὶ πρητήριον	2	Indicative
ψευδόμενοι δέ σέ φασι Διὸς γόνον αἰγιόχοιο εἶναι , ἐπεὶ πολλὸν κείνων ἐπιδεύεαι ἀνδρῶν οἳ Διὸς ἐξεγένοντο ἐπὶ προτέρων ἀνθρώπων ·	16	Indicative
Καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς ἔλεγεν διδάσκων ἐν τῷ ἱερῷ	4	Indicative
ὃ δ̓ ἔπειτα μέγ̓ ἔξιδεν ὀφθαλμοῖσιν , ὀχθήσας δ̓ ἄρα εἶπε πρὸς ὃν μεγαλήτορα θυμόν ·	10	Indicative
πολλάκι καὶ ξύμπασα πόλις κακοῦ ἀνδρὸς ἀπηύρα , ὅς κεν ἀλιτραίνῃ καὶ ἀτάσθαλα μηχανάαται .	13	Indicative
προσκαλεσάμενοι δὲ οἱ δώδεκα τὸ πλῆθος τῶν μαθητῶν εἶπαν	8	Indicative
κατὰ τούτους δὲ λέγουσι Καρχηδόνιοι κεῖσθαι νῆσον τῇ οὔνομα εἶναι Κύραυιν μῆκος μὲν διηκοσίων σταδίων πλάτος δὲ στεινήν διαβατὸν ἐκ τῆς ἠπείρου ἐλαιέων τε μεστὴν καὶ ἀμπέλων	3	Indicative
οἱ δὲ ἐν τῇ Εὐρώπῃ τῶν Περσέων καταλειφθέντες ὑπὸ Δαρείου τῶν ὁ Μεγάβαζος ἦρχε πρώτους μὲν Περινθίους Ἑλλησποντίων οὐ βουλομένους ὑπηκόους εἶναι Δαρείου κατεστρέψαντο περιεφθέντας πρότερον καὶ ὑπὸ Παιόνων τρηχέως	13	Indicative
τάχ̓ ἂν πρὸς ἡμᾶς τῆσδε γῆς ἀρχηγέται ὀπτῆρες εἶεν ἀγγέλων πεπυσμένοι .	8	Optative-Desiderative
ζητούντων τε αὐτὸν ἀποκτεῖναι ἀνέβη φάσις τῷ χιλιάρχῳ τῆς σπείρης ὅτι ὅλη συνχύννεται Ἱερουσαλήμ ὃς ἐξαυτῆς παραλαβὼν στρατιώτας καὶ ἑκατοντάρχας κατέδραμεν ἐπ’ αὐτούς	12	Indicative
εἰσελθὼν δὲ ὁ βασιλεὺς θεάσασθαι τοὺς ἀνακειμένους εἶδεν ἐκεῖ ἄνθρωπον οὐκ ἐνδεδυμένον ἔνδυμα γάμου	7	Indicative
παραδώσουσιν γὰρ ὑμᾶς εἰς συνέδρια καὶ ἐν ταῖς συναγωγαῖς αὐτῶν μαστιγώσουσιν ὑμᾶς	10	Indicative
πρὸς ἐντροπὴν ὑμῖν λαλῶ	3	Indicative
κατὰ συγκυρίαν δὲ ἱερεύς τις κατέβαινεν ἐν τῇ ὁδῷ ἐκείνῃ καὶ ἰδὼν αὐτὸν ἀντιπαρῆλθεν	13	Indicative
αὐτὰρ ἐγὼ Ζεφύροιο καὶ ἀργεστᾶο Νότοιο εἴσομαι ἐξ ἁλόθεν χαλεπὴν ὄρσουσα θύελλαν , ἥ κεν ἀπὸ Τρώων κεφαλὰς καὶ τεύχεα κήαι φλέγμα κακὸν φορέουσα ·	20	Optative-Desiderative
ἐν δὲ Δελφοῖσι ὡς ἐσῆλθον τάχιστα ἐς τὸ μέγαρον οἱ Λυδοὶ χρησόμενοι τῷ θεῷ καὶ ἐπειρώτων τὸ ἐντεταλμένον , ἡ Πυθίη ἐν ἑξαμέτρῳ τόνῳ λέγει τάδε .	24	Indicative
οἳ δὲ θεοὶ πὰρ Ζηνὶ καθήμενοι ἀστεροπητῇ θηεῦντο μέγα ἔργον Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων .	7	Indicative
περὶ γὰρ Ἀπικίου προειρήκαμεν .	3	Indicative
αἶῤ αὐτόν , αἶρε δεῦρο ·	3	Imperative-Jussive
καὶ ἄλλα πρόβατα ἔχω ἃ οὐκ ἔστιν ἐκ τῆς αὐλῆς ταύτης	6	Indicative
Κῦρος μὲν ἐπέων οὐδένα τούτων ἀνενειχθέντων ἐποιέετο λόγον	6	Indicative
ἔλαβε δὲ καὶ τὰς Ἀθήνας ὀλίγῳ χρόνῳ καὶ τὰς ναῦς ἐνέπρησε καὶ τὰ μακρὰ τείχη καθεῖλεν .	0	Indicative
εἰ γὰρ ὁ μὲν θανὼν γᾶ τε καὶ οὐδὲν ὢν κείσεται τάλας , οἱ δὲ μὴ πάλιν δώσουσ̓ ἀντιφόνους δίκας , ἔρροι τ̓ ἂν αἰδὼς ἁπάντων τ̓ εὐσέβεια θνατῶν .	21	Optative-Desiderative
κατανοήσατε τοὺς κόρακας ὅτι οὔτε σπείρουσιν οὔτε θερίζουσιν οἷς οὐκ ἔστιν ταμεῖον οὐδὲ ἀποθήκη	0	Imperative-Jussive
Κροῖσος δέ σφι ὠνεομένοισι ἔδωκε δωτίνην .	4	Indicative
καὶ ἐπιστάμεθα οἵᾳ ὁδῷ οἱ Ἀθηναῖοι καὶ ὅτι κατ̓ ὀλίγον χωροῦσιν ἐπὶ τοὺς πέλας .	10	Indicative
ἔχεται δὲ τούτων γῆ ἥδε Κισσίη ἐν τῇ δὴ παρὰ ποταμὸν τόνδε Χοάσπην κείμενα ἐστὶ τὰ Σοῦσα ταῦτα ἔνθα βασιλεύς τε μέγας δίαιταν ποιέεται καὶ τῶν χρημάτων οἱ θησαυροὶ ἐνθαῦτα εἰσί	0	Indicative
ὡς δὲ ἀπικόμενοι ἐς τὰ ἀπεπέμφθησαν οἱ Λυδοὶ ἀνέθεσαν τὰ ἀναθήματα ἐχρέωντο τοῖσι χρηστηρίοισι λέγοντες	5	Indicative
γνωστὸν οὖν ἔστω ὑμῖν ἄνδρες ἀδελφοί ὅτι διὰ τούτου ὑμῖν ἄφεσις ἁμαρτιῶν καταγγέλλεται	2	Imperative-Jussive
οἱ μέν γε συγγνώμην ἔχουσ̓ ἀδικούμενοι , αὗται δ̓ ἀδικοῦσαι καὶ προσεγκαλοῦσ̓ ἔτι ·	4	Indicative
ταῦτα μέν νυν ἰθέως ἀπικομένων ἐς τὴν Μίλητον τῶν Περσέων ἐγίνετο	10	Indicative
ᾔδεις ὅτι ἐγὼ ἄνθρωπος αὐστηρός εἰμι αἴρων ὃ οὐκ ἔθηκα καὶ θερίζων ὃ οὐκ ἔσπειρα	14	Indicative
ἡσυχάζετε γάρ , μόνοι Ἑλλήνων , ὦ Λακεδαιμόνιοι , οὐ τῇ δυνάμει τινά , ἀλλὰ τῇ μελλήσει ἀμυνόμενοι , καὶ μόνοι οὐκ ἀρχομένην τὴν αὔξησιν τῶν ἐχθρῶν διπλασιουμένην δὲ καταλύοντες .	0	Indicative
ἐρωτῶ οὖν σε πάτερ ἵνα πέμψῃς αὐτὸν εἰς τὸν οἶκον τοῦ πατρός μου ἔχω γὰρ πέντε ἀδελφούς ὅπως διαμαρτύρηται αὐτοῖς ἵνα μὴ καὶ αὐτοὶ ἔλθωσιν εἰς τὸν τόπον τοῦτον τῆς βασάνου	13	Indicative
ἦσαν δὲ οἱ Σύριοι οὗτοι τὸ μὲν πρότερον ἢ Πέρσας ἄρξαι Μήδων κατήκοοι τότε δὲ Κύρου	0	Indicative
αὐτοὶ μὲν οὖν ἐκπεμφθέντες ὑπὸ τοῦ ἁγίου πνεύματος κατῆλθον εἰς Σελευκίαν ἐκεῖθέν τε ἀπέπλευσαν εἰς Κύπρον καὶ γενόμενοι ἐν Σαλαμῖνι κατήγγελλον τὸν λόγον τοῦ θεοῦ ἐν ταῖς συναγωγαῖς τῶν Ἰουδαίων	20	Indicative
τοιαῦθ̓ ὑλακτεῖ , σὺν δ̓ ἐποτρύνει πέλας ὁ κλεινὸς αὐτῇ ταὐτὰ νυμφίος παρών , ὁ πάντ̓ ἄναλκις οὗτος , ἡ πᾶσα βλάβη , ὁ σὺν γυναιξὶ τὰς μάχας ποιούμενος .	1	Indicative
τοῖς δ̓ ἐγὼ ἀντὶ πυρὸς δώσω κακόν , ᾧ κεν ἅπαντες τέρπωνται κατὰ θυμὸν ἑὸν κακὸν ἀμφαγαπῶντες .	5	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , ὦρτο δ̓ ἔπειτα μέγας Τελαμώνιος Αἴας , ἂν δ̓ ἄρα Τυδεΐδης ὦρτο , κρατερὸς Διομήδης .	1	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ αὖτε χάρη μέγα μῦθον ἀκούσας , καί ῥ̓ ἐς μέσσον ἰὼν Τρώων ἀνέεργε φάλαγγας , μέσσου δουρὸς ἑλών ·	6	Indicative
λῦσε δέ οἱ ζωστῆρα παναίολον ἠδ̓ ὑπένερθε ζῶμά τε καὶ μίτρην , τὴν χαλκῆες κάμον ἄνδρες .	0	Indicative
ἀνὴρ ὦν Ἁλικαρνησσεύς , τῷ οὔνομα ἦν Ἀγασικλέης , νικήσας τὸν νόμον κατηλόγησε , φέρων δὲ πρὸς τὰ ἑωυτοῦ οἰκία προσεπασσάλευσε τὸν τρίποδα .	12	Indicative
ὁ δὲ μαθὼν πᾶν τὸ γινόμενον ἐκέλευε τὸν Ἕρμιππον τὰ μὲν παρὰ τοῦ Ἱστιαίου δοῦναι φέροντα τοῖσί περ ἔφερε τὰ δὲ ἀμοιβαῖα τὰ παρὰ τῶν Περσέων ἀντιπεμπόμενα Ἱστιαίῳ ἑωυτῷ δοῦναι	6	Indicative
εἰ περισσοτέρως ὑμᾶς ἀγαπῶ ἧττον ἀγαπῶμαι	5	Indicative
δεδιώς τε ἔπρασσεν ἔς τε τὴν Λακεδαίμονα πέμπων ὅπως πόλεμος γένηται αὐτοῖς πρὸς Πελοποννησίους , καὶ τοὺς Κορινθίους προσεποιεῖτο τῆς Ποτειδαίας ἕνεκα ἀποστάσεως ·	10	Subjunctive
δύνασθε γὰρ καθ’ ἕνα πάντες προφητεύειν ἵνα πάντες μανθάνωσιν καὶ πάντες παρακαλῶνται καὶ πνεύματα προφητῶν προφήταις ὑποτάσσεται	16	Indicative
οἳ δὲ κατὰ τὰ αὐτὰ εἶπαν λέγοντες ὡς βασιλεῦσαι χρῆν τὸν παῖδα εἰ ἐπέζωσε καὶ μὴ ἀπέθανε πρότερον	13	Indicative
τῶν δὲ διασωθέντων οἱ μὲν εἰς τὴν στρατοπεδείαν διέφυγον , οἱ δὲ εἰς Σάρδεις ἀπεχώρησαν .	14	Indicative
τοῦ δ̓ ἀπὸ μὲν κτιδέην κυνέην κεφαλῆφιν ἕλοντο καὶ λυκέην καὶ τόξα παλίντονα καὶ δόρυ μακρόν ·	7	Indicative
τῇ τε ἐπιούσῃ εἰσῄει ὁ Παῦλος σὺν ἡμῖν πρὸς Ἰάκωβον πάντες τε παρεγένοντο οἱ πρεσβύτεροι	12	Indicative
εἶπον ὑμῖν ὅτι ἐγώ εἰμι	0	Indicative
ἦν δὲ ὄντως μᾶλλον ἡ Φρύνη καλὴ ἐν τοῖς μὴ βλεπομένοις .	0	Indicative
ὡς δὲ θεὸς ναύτῃσιν ἐελδομένοισιν ἔδωκεν οὖρον , ἐπεί κε κάμωσιν ἐϋξέστῃς ἐλάτῃσι πόντον ἐλαύνοντες , καμάτῳ δ̓ ὑπὸ γυῖα λέλυνται , ὣς ἄρα τὼ Τρώεσσιν ἐελδομένοισι φανήτην .	10	Subjunctive
πῶς δέ κεν Ἕκτωρ κῆρας ὑπεξέφυγεν θανάτοιο , εἰ μή οἱ πύματόν τε καὶ ὕστατον ἤντετ̓ Ἀπόλλων ἐγγύθεν , ὅς οἱ ἐπῶρσε μένος λαιψηρά τε γοῦνα ;	5	Indicative
καὶ σύ τέ σφι οὐκ ἀπεχθήσεαι βίῃ ἀπαιρεόμενος τὰ χρήματα καὶ ἐκεῖνοι συγγνόντες ποιέειν σε δίκαια ἑκόντες προήσουσι	5	Indicative
τὰ δ̓ ἀνέβραχε δαίδαλα πάντα .	2	Indicative
πάντα ὅσα προσεύχεσθε καὶ αἰτεῖσθε πιστεύετε ὅτι ἐλάβετε καὶ ἔσται ὑμῖν	4	Indicative
ὡς δὲ ἀνευρεῖν οὐκ οἷοί τε ἐγίνοντο τὴν θήκην τοῦ Ὀρέστεω ἔπεμπον αὖτις τὴν ἐς θεὸν ἐπειρησομένους τὸν χῶρον ἐν τῷ κέοιτο Ὀρέστης .	11	Indicative
ἅμα δὲ καὶ τῆς ἀρχῆς ἀπόδειξιν ἔχει τῆς τῶν Ἀθηναίων ἐν οἵῳ τρόπῳ κατέστη .	6	Indicative
καὶ ἐὰν βασιλεία ἐφ’ ἑαυτὴν μερισθῇ οὐ δύναται σταθῆναι ἡ βασιλεία ἐκείνη	5	Subjunctive
κἀκεῖνος ὡς ἤκουσε καὶ διώδυνος σπαραγμὸς αὐτοῦ πλευμόνων ἀνθήψατο , μάρψας ποδός νιν , ἄρθρον ᾗ λυγίζεται , ῥιπτεῖ πρὸς ἀμφίκλυστον ἐκ πόντου πέτραν ·	2	Indicative
ἄλλοι ἔλεγον ὅτι οὗτός ἐστιν	4	Indicative
ὁ δὲ θεὸς οὐ μὴ ποιήσῃ τὴν ἐκδίκησιν τῶν ἐκλεκτῶν αὐτοῦ τῶν βοώντων αὐτῷ ἡμέρας καὶ νυκτός καὶ μακροθυμεῖ ἐπ’ αὐτοῖς	18	Indicative
ὑπὲρ τοῦ τοιούτου καυχήσομαι	3	Indicative
οὖτά με Τυδέος υἱὸς ὑπέρθυμος Διομήδης , οὕνεκ̓ ἐγὼ φίλον υἱὸν ὑπεξέφερον πολέμοιο Αἰνείαν , ὃς ἐμοὶ πάντων πολὺ φίλτατός ἐστιν .	0	Indicative
σκληρὰν ἐπαινεῖν οὐ φιλῶ ψυχὴν ἐγώ .	3	Indicative
αὐτός τε γὰρ δοκέω θείῃ τύχῃ γεγονὼς τάδε ἐς χεῖρας ἄγεσθαι , καὶ ὑμέας ἥγημαι ἄνδρας Μήδων εἶναι οὐ φαυλοτέρους οὔτε τἄλλα οὔτε τὰ πολέμια .	3	Indicative
ὃ ἐπιζητεῖ Ἰσραήλ τοῦτο οὐκ ἐπέτυχεν	5	Indicative
τάδε μέντοι ὡς κρυπτόμενα λέγεται καὶ οὐ σαφηνέως περὶ τοῦ ἀποθανόντος , ὡς οὐ πρότερον θάπτεται ἀνδρὸς Πέρσεω ὁ νέκυς πρὶν ἂν ὑπ̓ ὄρνιθος ἢ κυνὸς ἑλκυσθῇ .	26	Subjunctive
τὸν δὲ Ἰησοῦν φραγελλώσας παρέδωκεν ἵνα σταυρωθῇ	6	Subjunctive
Πύθων , φήσ̓ , ἐπεὶ ἤδη διάμεστος τῶν ὑείων ἐγένετο , ἐπ̓ αἴγεἰ οἷός ἐστιν ἀνακάμπτειν πάλιν .	9	Indicative
καὶ ἐάν τις ὑμῖν εἴπῃ τί ποιεῖτε τοῦτο εἴπατε	6	Imperative-Jussive
ὧδε δέ οἱ φρονέοντι δοάσσατο κέρδιον εἶναι ὄφῤ ἠῢς θεράπων Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ἐξαῦτις Τρῶάς τε καὶ Ἕκτορα χαλκοκορυστὴν ὤσαιτο προτὶ ἄστυ , πολέων δ̓ ἀπὸ θυμὸν ἕλοιτο .	18	Optative-Desiderative
ὃς ἂν ποιήσῃ τὸ θέλημα τοῦ θεοῦ οὗτος ἀδελφός μου καὶ ἀδελφὴ καὶ μήτηρ ἐστίν	14	Indicative
Αἶαν ἐπεί τοι δῶκε θεὸς μέγεθός τε βίην τε καὶ πινυτήν , περὶ δ̓ ἔγχει Ἀχαιῶν φέρτατός ἐσσι , νῦν μὲν παυσώμεσθα μάχης καὶ δηϊοτῆτος σήμερον ·	3	Indicative
ὦ βασιλεῦ ἐπ’ ἄνδρας τοιούτους στρατεύεσθαι παρασκευάζεαι οἳ σκυτίνας μὲν ἀναξυρίδας σκυτίνην δὲ τὴν ἄλλην ἐσθῆτα φορέουσι σιτέονται δὲ οὐκ ὅσα ἐθέλουσι ἀλλ’ ὅσα ἔχουσι χώρην ἔχοντες τρηχέαν	6	Indicative
ἀφραίνεις Μενέλαε διοτρεφές , οὐ δέ τί σε χρὴ ταύτης ἀφροσύνης ·	8	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , Ἀργείοισι δ̓ ἄχος γένετ̓ εὐξαμένοιο ·	6	Indicative
ἅμα μὲν γὰρ οἱ Φοίνικες αὐτὸν οἱ ἐπιδιώξαντες μέχρι Ἴμβρου περὶ πολλοῦ ἐποιεῦντο λαβεῖν τε καὶ ἀναγαγεῖν παρὰ βασιλέα	12	Indicative
ὑμῖν δὲ λέγω τοῖς ἔθνεσιν	2	Indicative
λέγω ὑμῖν	0	Indicative
πῶς δῆτα λέγω λόγον ἄρρητον ;	2	Subjunctive
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ οὔ τι θεᾶς ἔπος ἠγνοίησεν , αἶψα δ̓ ἔλυσ̓ ἀγορήν ·	13	Indicative
αἶψα δέ οἱ πέμπουσιν ἐφέστιον ἐς μέγα δῶμα Πλοῦτον , ὃς ἀνθρώποις ἄφενος θνητοῖσι δίδωσιν .	14	Indicative
ἄνθρωπος ἦν οἰκοδεσπότης ὅστις ἐφύτευσεν ἀμπελῶνα καὶ φραγμὸν αὐτῷ περιέθηκεν καὶ ὤρυξεν ἐν αὐτῷ ληνὸν καὶ ᾠκοδόμησεν πύργον καὶ ἐξέδετο αὐτὸν γεωργοῖς καὶ ἀπεδήμησεν	16	Indicative
αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ̓ ἰέναι μετ̓ ἀμύμονα Πείρεω υἱὸν Ῥίγμον , ὃς ἐκ Θρῄκης ἐριβώλακος εἰληλούθει ·	2	Indicative
ἔπειτ̓ οὐκ οἶδ̓ ὅπως κατεδέξαντο .	4	Indicative
ἡ δὲ Πυθίη σφέας ἐκέλευε Δαμίης τε καὶ Αὐξησίης ἀγάλματα ἱδρύσασθαι καί σφι ἱδρυσαμένοισι ἄμεινον συνοίσεσθαι	4	Indicative
ὅτι δὲ καὶ Λιβύην καὶ Ἰβηρίαν ἐπῆλθεν ὁ Λυκοῦργος καὶ περὶ τὴν Ἰνδικὴν πλανηθεὶς τοῖς Γυμνοσοφισταῖς ὡμίλησεν , οὐδένα πλὴν Ἀριστοκράτη τὸν Ἱππάρχου Σπαρτιάτην εἰρηκότα γινώσκομεν .	6	Indicative
λέγει αὐτῷ	0	Indicative
ὃ μὲν αὖτις ἀνέδραμε , μίκτο δ̓ ὁμίλῳ , ἐκ χροὸς ἁρπάξας δόρυ μείλινον , οὐ δ̓ ὑπέμεινε Πάτροκλον γυμνόν περ ἐόντ̓ ἐν δηϊοτῆτι .	17	Indicative
ἦν δὲ χρόνος οὗτος οὐκ ὀλίγος γινόμενος ὅτε Χίων οὐδεὶς ἐκ τοῦ Ἀταρνέος τούτου οὔτε οὐλὰς κριθέων πρόχυσιν ἐποιέετο θεῶν οὐδενὶ οὔτε πέμματα ἐπέσσετο καρποῦ τοῦ ἐνθεῦτεν	23	Indicative
ἐξ ἵππων δ̓ ἀποβάντες ἐπὶ χθόνα μῦθον ἄκουον τόν ῥ̓ Ἕκτωρ ἀγόρευε Διῒ φίλος ·	11	Indicative
βασιλεῦ κοῖον ἐφθέγξαο ἔπος ἐμὲ βουλεῦσαι πρῆγμα ἐκ τοῦ σοί τι ἢ μέγα ἢ σμικρὸν ἔμελλε λυπηρὸν ἀνασχήσειν	2	Indicative
Σάκαι δὲ οἱ Σκύθαι περὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι κυρβασίας ἐς ὀξὺ ἀπηγμένας ὀρθὰς εἶχον πεπηγυίας	13	Indicative
ἐγὼ ὅσους ἐὰν φιλῶ ἐλέγχω καὶ παιδεύω	4	Indicative
Καὶ μεθ’ ἡμέρας ἓξ παραλαμβάνει ὁ Ἰησοῦς τὸν Πέτρον καὶ Ἰάκωβον καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καὶ ἀναφέρει αὐτοὺς εἰς ὄρος ὑψηλὸν κατ’ ἰδίαν	4	Indicative
καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις ὡς δὴ τοῦδ̓ ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει , οὕνεκ̓ ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλά̓ ἄποινα οὐκ ἔθελον δέξασθαι , ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν οἴκοι ἔχειν ·	27	Indicative
εἰ δὲ ἐγνώκειτε τί ἐστιν ἔλεος θέλω καὶ οὐ θυσίαν οὐκ ἂν κατεδικάσατε τοὺς ἀναιτίους	2	Indicative
πρὸς τάδε βουλεύεσθε εὖ καὶ τὴν Πελοπόννησον πειρᾶσθε μὴ ἐλάσσω ἐξηγεῖσθαι ἢ οἱ πατέρες ὑμῖν παρέδοσαν .	2	Imperative-Jussive
ἐπείτε γὰρ δὴ διέπεμψε παρὰ τὰ χρηστήρια τοὺς θεοπρόπους , φυλάξας τὴν κυρίην τῶν ἡμερέων ἐμηχανᾶτο τοιάδε ·	15	Indicative
αὐτὰρ ἐπὴν ἀγάγῃσιν ἔσω κλισίην Ἀχιλῆος , οὔ τ̓ αὐτὸς κτενέει ἀπό τ̓ ἄλλους πάντας ἐρύξει ·	10	Indicative
ὡς δὲ ταῦτα ἀτρεκέως οἶδα ἐγὼ σημανέω	6	Indicative
τὸν λόγον ὃν ἀπέστειλεν τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ εὐαγγελιζόμενος εἰρήνην διὰ Ἰησοῦ Χριστοῦ	3	Indicative
τῇ δὲ ἐπιούσῃ νυκτὶ ἐπιστὰς αὐτῷ ὁ κύριος εἶπεν	8	Indicative
πρὸς κατάκρισιν οὐ λέγω	3	Indicative
ὣς ἄρα σοὶ Μενέλαε μετὰ φρεσὶ θυμὸς ἰάνθη .	7	Indicative
ἐπειρωτῶντα δὲ αὐτὸν τὸ χρηστήριον εἰ ὅρκῳ τὰ χρήματα ληίσηται ἡ Πυθίη μετέρχεται τοῖσιδε τοῖσι ἔπεσι	9	Subjunctive
νῦν δέ σευ ὠνοσάμην πάγχυ φρένας οἷον ἔειπες , ὅς τέ με φῂς Αἴαντα πελώριον οὐχ ὑπομεῖναι .	3	Indicative
ὑπὸ τούτου δὲ νυκτὸς εἰσαχθεὶς ὁ Ἀρτάβανος εἰς τὸν κοιτῶνα , καὶ τὸν Ξέρξην ἀνελών , ὥρμησεν ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τοῦ βασιλέως .	16	Indicative
τὸν δὲ μάλ̓ αἶψ̓ ἐνόησε μάχης ἐπ̓ ἀριστερὰ πάσης θαρσύνονθ̓ ἑτάρους καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι , ἀγχοῦ δ̓ ἱστάμενος προσέφη ξανθὸς Μενέλαος ·	18	Indicative
ὅστις οὐ βαστάζει τὸν σταυρὸν ἑαυτοῦ καὶ ἔρχεται ὀπίσω μου οὐ δύναται εἶναί μου μαθητής	2	Indicative
αὐτίκα κήρυκες μὲν ὕδωρ ἐπὶ χεῖρας ἔχευαν , κοῦροι δὲ κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο , νώμησαν δ̓ ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν .	6	Indicative
Ἀργεῖοι δ̓ ὑπέμειναν ἀολλέες οὐ δὲ φόβηθεν .	6	Indicative
ὡς νέκταρ τ̓ ἐπάσαντο καὶ ἀμβροσίην ἐρατεινήν , δὴ τότε τοῖς μετέειπε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·	11	Indicative
ἐν τῷ τεῖχός τε ἐδέδμητο βασιλήιον τοῦτο τὸ δὴ Δορίσκος κέκληται καὶ Περσέων φρουρὴ ἐν αὐτῷ κατεστήκεε ὑπὸ Δαρείου ἐξ ἐκείνου τοῦ χρόνου ἐπείτε ἐπὶ Σκύθας ἐστρατεύετο	10	Indicative
οὐ μέντοι οἵ γε Λυδοὶ τὸ ἐνθεῦτεν δειλοὶ ἦσαν , ἀλλ̓ ὡς ἔμαθον τὸ γινόμενον , ἀποθορόντες ἀπὸ τῶν ἵππων πεζοὶ τοῖσι Πέρσῃσι συνέβαλλον .	12	Indicative
ἥτις τὸν αὑτῆς αὐτάδελφον ἐν φοναῖς πεπτῶτ̓ ἄθαπτον μήθ̓ ὑπ̓ ὠμηστῶν κυνῶν εἴασ̓ ὀλέσθαι μήθ̓ ὑπ̓ οἰωνῶν τινος .	12	Indicative
ὣς ἄρα φωνήσας προτέρω ἄγε δῖος Ἀχιλλεύς , εἷσεν δ̓ ἐν κλισμοῖσι τάπησί τε πορφυρέοισιν .	4	Indicative
πυνθάνομαι Ἱστιαῖε ἐπίτροπον τὸν σόν τῷ σὺ Μίλητον ἐπέτρεψας νεώτερα ἐς ἐμὲ πεποιηκέναι πρήγματα	8	Indicative
σπείρουσι δὲ οὐδέν , ἀλλ̓ ἀπὸ κτηνέων ζώουσι καὶ ἰχθύων ·	0	Indicative
ἀλλ̓ ἔτλη παρὰ κῦμα μονόζωστος κιθαρίζων Ὀρφεύς , παντοίους δ̓ ἐξανέπεισε θεούς ·	1	Indicative
ὅν τινα τιμήσωσι Διὸς κοῦραι μεγάλοιο γεινόμενόν τε ἴδωσι διοτρεφέων βασιλήων , τῷ μὲν ἐπὶ γλώσσῃ γλυκερὴν χείουσιν ἐέρσην , τοῦ δ̓ ἔπἐ ἐκ στόματος ῥεῖ μείλιχα ·	25	Indicative
Καὶ ἐπηρώτησέν τις αὐτὸν ἄρχων λέγων	1	Indicative
παντὶ αἰτοῦντί σε δίδου καὶ ἀπὸ τοῦ αἴροντος τὰ σὰ μὴ ἀπαίτει	3	Imperative-Jussive
λέγουσιν αὐτῷ	0	Indicative
ἐτρύφησεν , ὥστε μὴ πολὺν τρυφᾶν χρόνον .	0	Indicative
τῶν ἑκατὸν μὲν χεῖρες ἀπ̓ ὤμων ἀίσσοντο πᾶσιν ὁμῶς , κεφαλαὶ δὲ ἑκάστῳ πεντήκοντα ἐξ ὤμων ἐπέφυκον ἐπὶ στιβαροῖσι μέλεσσιν .	16	Indicative
οὐ μὴν ἥπτετό γε τῶν πολλῶν οὔθ̓ οὗτος ὁ λόγος οὔθ̓ ὁ τῶν σημεῖον δεινὸν εἶναι μηδὲν οἰομένων , ἀλλ̓ οἷα φιλεῖ φέρειν ἄκρατος ἀκολάστων νέων εἰς ὕβριν ἐκ παιδιᾶς ὑποφερομένων ·	21	Indicative
οἷς καὶ σύνεισιν ·	2	Indicative
ἢν δὲ περιγένηται αὕτη ἡ πόλις οἵη τε ἐστὶ πρώτη τῶν Ἑλληνίδων πολίων γενέσθαι	2	Subjunctive
οὐ δ̓ ἂν ἔτι γνοίης μάλα περ σκοπιάζων ὁπποτέρωθεν Ἀχαιοὶ ὀρινόμενοι κλονέονται , ὡς ἐπιμὶξ κτείνονται , ἀϋτὴ δ̓ οὐρανὸν ἵκει .	11	Indicative
Βλέπετε οὖν ἀκριβῶς πῶς περιπατεῖτε μὴ ὡς ἄσοφοι ἀλλ’ ὡς σοφοί ἐξαγοραζόμενοι τὸν καιρόν ὅτι αἱ ἡμέραι πονηραί εἰσιν	0	Imperative-Jussive
στόμασι δὲ ἐξερεύγεται τεσσεράκοντα τῶν τὰ πάντα πλὴν ἑνὸς ἐς ἕλεά τε καὶ τενάγεα ἐκδιδοῖ	14	Indicative
ποταπός ἐστιν οὗτος ὅτι καὶ οἱ ἄνεμοι καὶ ἡ θάλασσα αὐτῷ ὑπακούουσιν	11	Indicative
ἦ θήν πού τοι θυμὸς ἐέλπεται ἐξαλαπάξειν νῆας ·	5	Indicative
οὐδὲν ἄρα διαφέρεις Ἀμάσιος τοῦ Ἠλείου , ὃν Θεόφραστος ἐν τῷ Ἐρωτικῷ περὶ τοὺς ἔρωτας δεινὸν γεγονέναι λέγει .	17	Indicative
τὸν μὲν Ἄρης ἐνάριζε μιαιφόνος ·	3	Indicative
τὸ παιδίον οὐκ ἀπέθανεν ἀλλὰ καθεύδει	5	Indicative
Τοὺς νεωτέρους ὡσαύτως παρακάλει σωφρονεῖν περὶ πάντα σεαυτὸν παρεχόμενος τύπον καλῶν ἔργων	3	Imperative-Jussive
καὶ ὠργίσθη ὁ δράκων ἐπὶ τῇ γυναικί καὶ ἀπῆλθεν ποιῆσαι πόλεμον μετὰ τῶν λοιπῶν τοῦ σπέρματος αὐτῆς τῶν τηρούντων τὰς ἐντολὰς τοῦ θεοῦ καὶ ἐχόντων τὴν μαρτυρίαν Ἰησοῦ	8	Indicative
οἴδατε δὲ ὅτι δι’ ἀσθένειαν τῆς σαρκὸς εὐηγγελισάμην ὑμῖν τὸ πρότερον καὶ τὸν πειρασμὸν ὑμῶν ἐν τῇ σαρκί μου οὐκ ἐξουθενήσατε οὐδὲ ἐξεπτύσατε ἀλλὰ ὡς ἄγγελον θεοῦ ἐδέξασθέ με ὡς Χριστὸν Ἰησοῦν	22	Indicative
ἦ γὰρ ὅ γ̓ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει , οὐ δέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω , ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί .	23	Optative-Desiderative
σὺν δ̓ ἔπεσον μεγάλῳ πατάγῳ , βράχε δ̓ εὐρεῖα χθών , ἀμφὶ δὲ σάλπιγξεν μέγας οὐρανός .	2	Indicative
δεύτερος αὖτ̓ Ἀχιλεὺς μελίην ἰθυπτίωνα Ἀστεροπαίῳ ἐφῆκε κατακτάμεναι μενεαίνων .	6	Indicative
εἴ περ γὰρ φθάμενός μιν ἢ οὐτάσῃ ἠὲ βάλῃσιν , ἀλλά τε καὶ περὶ δουρὶ πεπαρμένη οὐκ ἀπολήγει ἀλκῆς , πρίν γ̓ ἠὲ ξυμβλήμεναι ἠὲ δαμῆναι ·	6	Subjunctive
τώ κε τάχ̓ ἠμύσειε πόλις Πριάμοιο ἄνακτος χερσὶν ὑφ̓ ἡμετέρῃσιν ἁλοῦσά τε περθομένη τε .	3	Optative-Desiderative
διὰ γὰρ ἀρετὴν γῆς αἵ τε δυνάμεις τισὶ μείζους ἐγγιγνόμεναι στάσεις ἐνεποίουν ἐξ ὧν ἐφθείροντο , καὶ ἅμα ὑπὸ ἀλλοφύλων μᾶλλον ἐπεβουλεύοντο .	21	Indicative
καὶ γὰρ ὅτε ἐδρῶμεν , ἐπ̓ ὠφελίᾳ ἐκινδυνεύετο , ἧς τοῦ μὲν ἔργου μέρος μετέσχετε , τοῦ δὲ λόγου μὴ παντός , εἴ τι ὠφελεῖ , στερισκώμεθα .	3	Indicative
ἤδη δὲ αὐτοῦ οὐ μακρὰν ἀπέχοντος τῆς οἰκίας ἔπεμψεν φίλους ὁ ἑκατοντάρχης λέγων	8	Indicative
ἀπορέοντας δὲ πέμπειν ἐς Δελφοὺς ἐπειρησομένους ὅ τι χρήσωνται τῷ πρήγματι	8	Subjunctive
τίνα θέλετε ἀπὸ τῶν δύο ἀπολύσω ὑμῖν	5	Subjunctive
ἡ δὲ μηθέν , φησί , σοί , ψυχή , μελέτω ·	4	Indicative
κατὰ δ̓ ἔκτανεν Ἠετίωνα , οὐ δέ μιν ἐξενάριξε , σεβάσσατο γὰρ τό γε θυμῷ , ἀλλ̓ ἄρα μιν κατέκηε σὺν ἔντεσι δαιδαλέοισιν ἠδ̓ ἐπὶ σῆμ̓ ἔχεεν ·	19	Indicative
Καὶ ἐγένετο ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις ἦλθεν Ἰησοῦς ἀπὸ Ναζαρὲτ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἐβαπτίσθη εἰς τὸν Ἰορδάνην ὑπὸ Ἰωάννου	13	Indicative
συνχαίρει δὲ τῇ ἀληθείᾳ	0	Indicative
ἀκηκόεε δὲ ἔτι ἐὼν ἐν Θεσσαλίῃ ὡς ἁλισμένη εἴη ταύτῃ στρατιὴ ὀλίγη καὶ τοὺς ἡγεμόνας ὡς εἴησαν Λακεδαιμόνιοί τε καὶ Λεωνίδης ἐὼν γένος Ἡρακλείδης	0	Indicative
κατὰ δὲ Ἄβδηρα λίμνην μὲν οὐδεμίαν ἐοῦσαν ὀνομαστὴν παραμείψατο Ξέρξης ποταμὸν δὲ Νέστον ῥέοντα ἐς θάλασσαν	8	Indicative
ὡς δὲ ἐπειρᾶτο συλλαμβάνων ἄλλοι τε δὴ ἐγίνοντο αὐτῷ ἀντίξοοι τῶν Αἰγινητέων ἐν δὲ δὴ καὶ Κριὸς ὁ Πολυκρίτου μάλιστα ὃς οὐκ ἔφη αὐτὸν οὐδένα ἄξειν χαίροντα Αἰγινητέων	7	Indicative
ἄνδρες Πέρσαι συγγνώμην μοι ἔχετε ὅτι ἀγχίστροφα βουλεύομαι	7	Indicative
ἤκουσαν οἱ δύο μαθηταὶ αὐτοῦ λαλοῦντος καὶ ἠκολούθησαν τῷ Ἰησοῦ	7	Indicative
ἀνέξομαι κλύουσα χὤταν εὖ λέγῃς .	0	Indicative
οἱ δὲ ἀκούσαντες ἐχάρησαν καὶ ἐπηγγείλαντο αὐτῷ ἀργύριον δοῦναι	3	Indicative
Δαρεῖος δέ ὡς οἱ Φοίνικες Μητίοχον τὸν Μιλτιάδεω ἀνήγαγον ἐποίησε κακὸν μὲν οὐδὲν Μητίοχον ἀγαθὰ δὲ συχνά	9	Indicative
ἑστήκει δ̓ ὃ γέρων Πρίαμος θείου ἐπὶ πύργου , ἐς δ̓ ἐνόησ̓ Ἀχιλῆα πελώριον ·	11	Indicative
ὡς δ̓ ὅθ̓ ὑπὸ φρικὸς Βορέω ἀναπάλλεται ἰχθὺς θίν̓ ἐν φυκιόεντι , μέλαν δέ ἑ κῦμα κάλυψεν , ὣς πληγεὶς ἀνέπαλτ̓ ·	20	Indicative
βάσκ̓ ἴθι Ἶρι ταχεῖα , πάλιν τρέπε μη δ̓ ἔα ἄντην ἔρχεσθ̓ ·	6	Imperative-Jussive
ἐπίσταμαι δὲ τοσοῦτο ὅτι εἰ πάντες ἄνθρωποι τὰ οἰκήια κακὰ ἐς μέσον συνενείκαιεν ἀλλάξασθαι βουλόμενοι τοῖσι πλησίοισι ἐγκύψαντες ἂν ἐς τὰ τῶν πέλας κακὰ ἀσπασίως ἕκαστοι αὐτῶν ἀποφεροίατο ὀπίσω τὰ ἐσενεικαίατο	12	Optative-Desiderative
ἀφοσιουμένων δὲ τῶν ἄλλων , Θεόδωρος ὁ ἱεροφάντης ἀλλ̓ ἐγώ , εἶπεν , οὐδὲ κατηρασάμην αὐτῷ κακὸν οὐδέν , εἰ μηδὲν ἀδικεῖ τὴν πόλιν .	14	Indicative
οὐχ ὑμεῖς λέγετε ὅτι ἔτι τετράμηνός ἐστιν καὶ ὁ θερισμὸς ἔρχεται	6	Indicative
καὶ κατὰ τὸν Πίνδαρον δὲ ἄλλος τις ἔφη ·	7	Indicative
κύριοι τί με δεῖ ποιεῖν ἵνα σωθῶ	3	Indicative
ἦν Πίγρης καὶ Μαντύης ἄνδρες Παίονες οἳ ἐπείτε Δαρεῖος διέβη ἐς τὴν Ἀσίην αὐτοὶ ἐθέλοντες Παιόνων τυραννεύειν ἀπικνέονται ἐς Σάρδις ἅμα ἀγόμενοι ἀδελφεὴν μεγάλην τε καὶ εὐειδέα	0	Indicative
εἴδομεν ὁπποτέρῳ κεν Ὀλύμπιος εὖχος ὀρέξῃ .	0	Subjunctive
οἱ δὲ Πέρσαι ἐκδεξάμενοι ἐπήισαν τοὺς ἀθανάτους ἐκάλεε βασιλεύς τῶν ἦρχε Ὑδάρνης ὡς δὴ οὗτοί γε εὐπετέως κατεργασόμενοι	7	Indicative
εἴσελθε εἰς τὴν χαρὰν τοῦ κυρίου σου	0	Imperative-Jussive
οἱ δὲ Φοίνικες κατακαύσαντες ταύτας τὰς χώρας τὰς καταλεχθείσας τρέπονται ἐπί τε Προκόννησον καὶ Ἀρτάκην	9	Indicative
καὶ χρηματισθέντες κατ’ ὄναρ μὴ ἀνακάμψαι πρὸς Ἡρῴδην δι’ ἄλλης ὁδοῦ ἀνεχώρησαν εἰς τὴν χώραν αὐτῶν	11	Indicative
μὴ φοβοῦ ἀλλὰ λάλει καὶ μὴ σιωπήσῃς διότι ἐγώ εἰμι μετὰ σοῦ καὶ οὐδεὶς ἐπιθήσεταί σοι τοῦ κακῶσαί σε διότι λαός ἐστίν μοι πολὺς ἐν τῇ πόλει ταύτῃ	6	Subjunctive
ἡ γὰρ ἁμαρτία ἀφορμὴν λαβοῦσα διὰ τῆς ἐντολῆς ἐξηπάτησέν με καὶ δι’ αὐτῆς ἀπέκτεινεν	8	Indicative
φράζεσθ̓ ὡς ὑμῖν Πρόμαχος δεδμημένος εὕδει ἔγχει ἐμῷ , ἵνα μή τι κασιγνήτοιό γε ποινὴ δηρὸν ἄτιτος ἔῃ ·	5	Indicative
ὁ δὲ Κροῖσος τῷ θανάτῳ τοῦ παιδὸς συντεταραγμένος μᾶλλόν τι ἐδεινολογέετο ὅτι μιν ἀπέκτεινε τὸν αὐτὸς φόνου ἐκάθηρε ·	17	Indicative
τί οὖν ποιεῖς σὺ σημεῖον ἵνα ἴδωμεν καὶ πιστεύσωμέν σοι	8	Subjunctive
πορευόμενοι γὰρ ἐς Σοῦσα ἀπικνέονται παρὰ Ὑδάρνεα	4	Indicative
εὐξάμενος δὲ ἐσέβαλε τὴν φιάλην ἐς τὸν Ἑλλήσποντον καὶ χρύσεον κρητῆρα καὶ Περσικὸν ξίφος τὸν ἀκινάκην καλέουσι	2	Indicative
καὶ μαχόμην οἱ ἐγώ , δῶκεν δέ μοι εὖχος Ἀθήνη .	1	Indicative
ἐχθρὸν ὧδ̓ αἰδεῖ νέκυν ;	2	Indicative
ὣς φάτο Σαρπηδών , δάκε δὲ φρένας Ἕκτορι μῦθος ·	4	Indicative
ὡς προσεφέρετο πρὸς τὸν Ὀνήσιλον ὁ Ἀρτύβιος ἐπὶ τοῦ ἵππου κατήμενος ὁ Ὀνήσιλος κατὰ τὰ συνεθήκατο τῷ ὑπασπιστῇ παίει προσφερόμενον αὐτὸν τὸν Ἀρτύβιον	1	Indicative
καὶ ἐξῆλθεν ἄλλος ἵππος πυρρός καὶ τῷ καθημένῳ ἐπ’ αὐτὸν ἐδόθη αὐτῷ λαβεῖν τὴν εἰρήνην ἐκ τῆς γῆς καὶ ἵνα ἀλλήλους σφάξουσιν καὶ ἐδόθη αὐτῷ μάχαιρα μεγάλη	1	Indicative
οἷα δὲ κεινῇσι ἐπιπεσόντες εὐπετέως κατέσχον	5	Indicative
οὐδέποτε ἐλάλησεν οὕτως ἄνθρωπος ὡς οὗτος λαλεῖ ὁ ἄνθρωπος	6	Indicative
καὶ ἀνεκάθισεν ὁ νεκρὸς καὶ ἤρξατο λαλεῖν καὶ ἔδωκεν αὐτὸν τῇ μητρὶ αὐτοῦ	1	Indicative
φθείρεσθ̓ εἰς ὅ κεν ἄστυ κιχείομεν Ἰλίου ἱρῆς ὑμεῖς μὲν φεύγοντες , ἐγὼ δ̓ ὄπιθεν κεραΐζων .	0	Imperative-Jussive
ἐν ταύτῃ τῇ πόλι ὑποκατήμενος Πύθιος ὁ Ἄτους ἀνὴρ Λυδὸς ἐξείνισε τὴν βασιλέος στρατιὴν πᾶσαν ξεινίοισι μεγίστοισι καὶ αὐτὸν Ξέρξην χρήματά τε ἐπαγγέλλετο βουλόμενος ἐς τὸν πόλεμον παρέχειν	22	Indicative
θεοῖς γὰρ ὧδ̓ ἔδοξέ που καὶ σῇ μάλιστα χειρί .	3	Indicative
ὣς ἄῤ ἔφη , ποταμὸς δὲ χολώσατο κηρόθι μᾶλλον , ὅρμηνεν δ̓ ἀνὰ θυμὸν ὅπως παύσειε πόνοιο δῖον Ἀχιλλῆα , Τρώεσσι δὲ λοιγὸν ἀλάλκοι .	10	Indicative
καὶ ἐγένετο αἷμα ὡς νεκροῦ καὶ πᾶσα ψυχὴ ζωῆς ἀπέθανεν τὰ ἐν τῇ θαλάσσῃ	1	Indicative
τοῦ δὲ ναυτικοῦ Φοίνικες μὲν ἦσαν προθυμότατοι	5	Indicative
Αἴας δ̓ ἐκ Σαλαμῖνος ἄγεν δυοκαίδεκα νῆας , στῆσε δ̓ ἄγων ἵν̓ Ἀθηναίων ἵσταντο φάλαγγες .	8	Indicative
Κῦρος μὲν δοκέων οἱ Δαρεῖον ἐπιβουλεύειν ἔλεγε τάδε	6	Indicative
οἱ δὲ λοιποὶ φυγόντες ἐπί τινα τόπον ἐρυμνὸν τὸ μὲν πρῶτον ἠμύνοντο τοὺς βιαζομένους , ἄνυδρον δὲ κατειληφότες τόπον καὶ τῷ δίψει πιεζόμενοι ἠναγκάσθησαν ἑαυτοὺς παραδοῦναι τοῖς κρατοῦσι .	23	Indicative
αὐτάρ οἱ Προῖτος κακὰ μήσατο θυμῷ , ὅς ῥ̓ ἐκ δήμου ἔλασσεν , ἐπεὶ πολὺ φέρτερος ἦεν , Ἀργείων ·	11	Indicative
ὁ δὲ βασιλεὺς ὠργίσθη καὶ πέμψας τὰ στρατεύματα αὐτοῦ ἀπώλεσεν τοὺς φονεῖς ἐκείνους καὶ τὴν πόλιν αὐτῶν ἐνέπρησεν	9	Indicative
ἀκόντια δὲ καὶ δοράτια καὶ τὰ τοιαῦτα πάντα τοῖσι χρέωνται ἐς πόλεμον ἄνθρωποι , ἐκ τῶν ἀνδρεώνων ἐκκομίσας ἐς τοὺς θαλάμους συνένησε , μή τί οἱ κρεμάμενον τῷ παιδὶ ἐμπέσῃ .	29	Subjunctive
οἱ δὲ ἄνδρες οἱ συνοδεύοντες αὐτῷ εἱστήκεισαν ἐνεοί ἀκούοντες μὲν τῆς φωνῆς μηδένα δὲ θεωροῦντες	6	Indicative
ὣς Ἕκτωρ εἷος μὲν ἀπείλει μέχρι θαλάσσης ῥέα διελεύσεσθαι κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν κτείνων ·	4	Indicative
παρέστησαν δὲ ἐπὶ μισθῷ τοῖσι τέκνοισι ἐπ’ οἷσι ἐβούλοντο οἱ Ἀθηναῖοι ὥστε ἐν πέντε ἡμέρῃσι ἐκχωρῆσαι ἐκ τῆς Ἀττικῆς	0	Indicative
ἀναστὰς δὲ Παῦλος καὶ κατασείσας τῇ χειρὶ εἶπεν	7	Indicative
καὶ ἔλεγον αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ	1	Indicative
πίσυρας δ̓ ἐριαύχενας ἵππους ἐσσυμένως ἐνέβαλλε πυρῇ μεγάλα στεναχίζων .	5	Indicative
ἀμὴν λέγω σοι ὅτι ἐν ταύτῃ τῇ νυκτὶ πρὶν ἀλέκτορα φωνῆσαι τρὶς ἀπαρνήσῃ με	12	Indicative
παρ’ ὧν καὶ ἐπιστολὰς δεξάμενος πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς εἰς Δαμασκὸν ἐπορευόμην ἄξων καὶ τοὺς ἐκεῖσε ὄντας δεδεμένους εἰς Ἱερουσαλὴμ ἵνα τιμωρηθῶσιν	20	Subjunctive
πὰρ δὲ Διὸς βωμῷ περικαλλέϊ κάββαλε νεβρόν , ἔνθα πανομφαίῳ Ζηνὶ ῥέζεσκον Ἀχαιοί .	5	Indicative
Φυλεΐδης δ̓ Ἄμφικλον ἐφορμηθέντα δοκεύσας ἔφθη ὀρεξάμενος πρυμνὸν σκέλος , ἔνθα πάχιστος μυὼν ἀνθρώπου πέλεται ·	5	Indicative
ἄγαγε τὸ μῖσος ὡς κατ̓ ὄμματ̓ αὐτίκα παρόντι θνῄσκῃ πλησία τῷ νυμφίῳ .	0	Imperative-Jussive
ἐκεῖνος ἀνθρωποκτόνος ἦν ἀπ’ ἀρχῆς καὶ ἐν τῇ ἀληθείᾳ οὐκ ἔστηκεν ὅτι οὐκ ἔστιν ἀλήθεια ἐν αὐτῷ	10	Indicative
τῷ μεγέθει μὲν ἦν τῶν τότε γυναικῶν βραχύ τι καταδεεστέρα ·	3	Indicative
ἠΰτε πῦρ ἀΐδηλον ἐπιφλέγει ἄσπετον ὕλην οὔρεος ἐν κορυφῇς , ἕκαθεν δέ τε φαίνεται αὐγή , ὣς τῶν ἐρχομένων ἀπὸ χαλκοῦ θεσπεσίοιο αἴγλη παμφανόωσα δἰ αἰθέρος οὐρανὸν ἷκε .	27	Indicative
ἁ δὲ σπέρμα μὲν ἀρχαιογόνων ἄντασ̓ Ἐρεχθειδᾶν , τηλεπόροις δ̓ ἐν ἄντροις τράφη θυέλλαισιν ἐν πατρῴαις Βορεὰς ἅμιππος ὀρθόποδος ὑπὲρ πάγου θεῶν παῖς .	12	Indicative
ὧν γὰρ ἂν θεὸς χρείαν ἐρευνᾷ , ῥᾳδίως αὐτὸς φανεῖ .	9	Indicative
καὶ ἐπλήσθησαν πάντες θυμοῦ ἐν τῇ συναγωγῇ ἀκούοντες ταῦτα καὶ ἀναστάντες ἐξέβαλον αὐτὸν ἔξω τῆς πόλεως καὶ ἤγαγον αὐτὸν ἕως ὀφρύος τοῦ ὄρους ἐφ’ οὗ ἡ πόλις ᾠκοδόμητο αὐτῶν ὥστε κατακρημνίσαι αὐτόν	17	Indicative
τὸν δ̓ ἐπιμειδήσας προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς ·	3	Indicative
οἳ μὲν ἔπειτα νηὶ θοῇ Θόρικόνδε κατέσχεθον , ἔνθα γυναῖκες ἠπείρου ἐπέβησαν ἀολλέες ἠδὲ καὶ αὐτοί , δεῖπνόν τ̓ ἐπηρτύνοντο παρὰ πρυμνήσια νηός ·	11	Indicative
εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	0	Indicative
τὸ οὐ φονεύσεις οὐ μοιχεύσεις οὐ κλέψεις οὐ ψευδομαρτυρήσεις τίμα τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα καί ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν	2	Indicative
ἀλλ̓ ἀντακούσει τοῦτον ὡς τεθάψεται .	1	Indicative
φράσαι θέλω σοι πρῶτα τἀμαυτοῦ ·	1	Indicative
οὔτε γὰρ ὅσια ἂν ποιοῖμεν μεταβαλλόμενοι οὔτε ξυνηθεστέρους ἂν ἄλλους εὕροιμεν .	4	Optative-Desiderative
στραφεῖσα ἐκείνη λέγει αὐτῷ Ἑβραϊστί	2	Indicative
ὃς ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ ναῷ οὐδέν ἐστιν	7	Indicative
ἐπεὰν δὲ διαμιστύλας κατὰ μέλεα τὸ ἱρήιον ἑψήσῃ τὰ κρέα ὑποπάσας ποίην ὡς ἁπαλωτάτην , μάλιστα δὲ τὸ τρίφυλλον , ἐπὶ ταύτης ἔθηκε ὦν πάντα τὰ κρέα .	22	Indicative
ἢ οὐκ ἠκούσατε Αἴαντος οἵαν τήνδε θωΰσσει βοήν ;	6	Indicative
Τίς ἄρα ἐστὶν ὁ πιστὸς δοῦλος καὶ φρόνιμος ὃν κατέστησεν ὁ κύριος ἐπὶ τῆς οἰκετείας αὐτοῦ τοῦ δοῦναι αὐτοῖς τὴν τροφὴν ἐν καιρῷ	2	Indicative
ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ὤμοισιν βάλετο ξίφος ἀργυρόηλον χάλκεον ·	4	Indicative
Καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἑξῆς ἐπορεύθη εἰς πόλιν καλουμένην Ναΐν καὶ συνεπορεύοντο αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἱκανοὶ καὶ ὄχλος πολύς	5	Indicative
καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ ἦλθον περιτεμεῖν τὸ παιδίον καὶ ἐκάλουν αὐτὸ ἐπὶ τῷ ὀνόματι τοῦ πατρὸς αὐτοῦ Ζαχαρίαν	12	Indicative
ἐξῆλθον δὲ αὐτοὶ καὶ παῖδες καὶ γυναῖκες , καὶ αὐτοὺς οἱ Ἀθηναῖοι δεξάμενοι κατ̓ ἔχθος ἤδη τὸ Λακεδαιμονίων ἐς Ναύπακτον κατῴκισαν , ἣν ἔτυχον ᾑρηκότες νεωστὶ Λοκρῶν τῶν Ὀζολῶν ἐχόντων .	23	Indicative
δώσω οἱ θώρηκα , τὸν Ἀστεροπαῖον ἀπηύρων χάλκεον , ᾧ πέρι χεῦμα φαεινοῦ κασσιτέροιο ἀμφιδεδίνηται ·	0	Indicative
ὁ δ̓ Ἅρπαγος ἔφη εἰδέναι μὲν εὖ τὰ ἐκεῖνοι μέλλοιεν ποιέειν , ὅμως δὲ σφι παριέναι βουλεύσασθαι .	3	Indicative
ἰδὼν δὲ τοὺς ὄχλους ἐσπλαγχνίσθη περὶ αὐτῶν ὅτι ἦσαν ἐσκυλμένοι καὶ ἐρριμμένοι ὡσεὶ πρόβατα μὴ ἔχοντα ποιμένα	8	Indicative
ἀλλ̓ ὅτ̓ ἄῤ ἡβήσαι τε καὶ ἥβης μέτρον ἵκοιτο , παυρίδιον ζώεσκον ἐπὶ χρόνον , ἄλγἐ ἔχοντες ἀφραδίῃς ·	8	Optative-Desiderative
αὐτὰρ ὅ γ̓ Ἥρην πολλὰ λισσόμενος ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	8	Indicative
ἐν δὲ τῇ Σάμῳ τότε πάντα τὰ πράγματα τοῖς Ἀθηναίοις σχεδὸν ὑπῆρχε ·	11	Indicative
καὶ ἠρώτησαν αὐτὸν καὶ εἶπαν αὐτῷ	1	Indicative
οὕτως καὶ ὑμεῖς ἔξωθεν μὲν φαίνεσθε τοῖς ἀνθρώποις δίκαιοι	5	Indicative
αὐτοῦ γὰρ ὑπήριπε φαίδιμα γυῖα .	2	Indicative
ἴδε	0	Imperative-Jussive
εἰσὶ δὲ πάντες Ἴωνες ὅσοι ἀπ’ Ἀθηνέων γεγόνασι καὶ Ἀπατούρια ἄγουσι ὁρτήν	7	Indicative
Τυδεΐδη ἄγε δ̓ αὖτε φόβον δ̓ ἔχε μώνυχας ἵππους .	6	Imperative-Jussive
τοῦ δ̓ ἀπὸ μὲν κρατὸς κυνέην βάλε Φοῖβος Ἀπόλλων ·	6	Indicative
Ἑκαταῖος δ’ ὁ λογοποιὸς πρῶτα μὲν οὐκ ἔα πόλεμον βασιλέι τῶν Περσέων ἀναιρέεσθαι καταλέγων τά τε ἔθνεα πάντα τῶν ἦρχε Δαρεῖος καὶ τὴν δύναμιν αὐτοῦ	19	Indicative
καὶ ἰδοὺ ἔσῃ σιωπῶν καὶ μὴ δυνάμενος λαλῆσαι ἄχρι ἧς ἡμέρας γένηται ταῦτα ἀνθ’ ὧν οὐκ ἐπίστευσας τοῖς λόγοις μου οἵτινες πληρωθήσονται εἰς τὸν καιρὸν αὐτῶν	2	Indicative
τὼ δὲ βάτην προτέρω διά τ̓ ἔντεα καὶ μέλαν αἷμα , αἶψα δ̓ ἐπὶ Θρῃκῶν ἀνδρῶν τέλος ἷξον ἰόντες .	17	Indicative
Τί δὲ καὶ ἀφ’ ἑαυτῶν οὐ κρίνετε τὸ δίκαιον	6	Indicative
ἦ καὶ γένει ὕστερος ἦεν .	4	Indicative
ὃ δὲ χερμάδιον λάβε χειρὶ Αἰνείας , μέγα ἔργον , ὃ οὐ δύο γ̓ ἄνδρε φέροιεν , οἷοι νῦν βροτοί εἰσ̓ ·	15	Optative-Desiderative
ὃ δὲ σφεδανὸν ἔφεπ̓ ἔγχεϊ , λύσσα δέ οἱ κῆρ αἰὲν ἔχε κρατερή , μενέαινε δὲ κῦδος ἀρέσθαι .	14	Indicative
γράψον ὅτι οὗτοι οἱ λόγοι πιστοὶ καὶ ἀληθινοί εἰσιν	0	Imperative-Jussive
θαφθεῖσι δέ σφι αὐτοῦ ταύτῃ τῇ περ ἔπεσον καὶ τοῖσι πρότερον τελευτήσασι ἢ ὑπὸ Λεωνίδεω ἀποπεμφθέντας οἴχεσθαι ἐπιγέγραπται γράμματα λέγοντα τάδε	17	Indicative
τί ἐστιν ἄνθρωπος ὅτι μιμνῄσκῃ αὐτοῦ ἢ υἱὸς ἀνθρώπου ὅτι ἐπισκέπτῃ αὐτόν	10	Subjunctive
ἐνεγέγραπτο δὲ τάδε ἐν αὐτῇ , ὡς ὕστερον ἀνηυρέθη ·	8	Indicative
ἦσαν ὁμοῦ Σίμων Πέτρος καὶ Θωμᾶς ὁ λεγόμενος Δίδυμος καὶ Ναθαναὴλ ὁ ἀπὸ Κανᾶ τῆς Γαλιλαίας καὶ οἱ τοῦ Ζεβεδαίου καὶ ἄλλοι ἐκ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ δύο	0	Indicative
καὶ ἐν τῷ κατηγορεῖσθαι αὐτὸν ὑπὸ τῶν ἀρχιερέων καὶ πρεσβυτέρων οὐδὲν ἀπεκρίνατο	11	Indicative
πρῶτον δὲ Κυθήροισιν ζαθέοισιν ἔπλητ̓ , ἔνθεν ἔπειτα περίρρυτον ἵκετο Κύπρον .	4	Indicative
Ζηνὸς γὰρ τοῦ ἀρίστου ἐν ἀγκοίνῃσιν ἰαύεις .	6	Indicative
καὶ ἠρώτησαν αὐτόν	1	Indicative
δῴη ἔλεος ὁ κύριος τῷ Ὀνησιφόρου οἴκῳ ὅτι πολλάκις με ἀνέψυξεν καὶ τὴν ἅλυσίν μου οὐκ ἐπαισχύνθη ἀλλὰ γενόμενος ἐν Ῥώμῃ σπουδαίως ἐζήτησέν με καὶ εὗρεν	25	Indicative
δεῖσε δ̓ ὅ γ̓ ἀμφίβασιν κρατερὴν Τρώων ἀγερώχων , οἳ πολλοί τε καὶ ἐσθλοὶ ἐφέστασαν ἔγχἐ ἔχοντες , οἵ ἑ μέγαν περ ἐόντα καὶ ἴφθιμον καὶ ἀγαυὸν ὦσαν ἀπὸ σφείων ·	14	Indicative
ἐπυθόμην δὲ καὶ ἁπάντων τῶν τριηκοσίων	0	Indicative
ὡς δὲ ἄχθη παρῆσαν καὶ οἱ ἀδελφεοὶ αὐτῆς οὔ κῃ πρόσω σκοπιὴν ἔχοντες τούτων	3	Indicative
ἔσονται γάρ φησίν οἱ δύο εἰς σάρκα μίαν	0	Indicative
συγχωρησάντων δὲ τῶν Ἀθηναίων , βουλόμενος λαθραίως πλείονας ὁπλίτας ἐξαγαγεῖν , τεχνάζεταί τι τοιοῦτον .	11	Indicative
ἄνδρες Ἴωνες αἵρεσιν ὑμῖν δίδομεν ἡμεῖς οἱ Κύπριοι ὁκοτέροισι βούλεσθε προσφέρεσθαι ἢ Πέρσῃσι ἢ Φοίνιξι	9	Indicative
περὶ δ̓ ἄλλων φασὶ γενέσθαι .	3	Indicative
κλῦθί μευ αἰγιόχοιο Διὸς τέκος , ἥ τέ μοι αἰεὶ ἐν πάντεσσι πόνοισι παρίστασαι , οὐ δέ σε λήθω κινύμενος ·	13	Indicative
ὅρα μηδενὶ μηδὲν εἴπῃς ἀλλὰ ὕπαγε σεαυτὸν δεῖξον τῷ ἱερεῖ καὶ προσένεγκε περὶ τοῦ καθαρισμοῦ σου ἃ προσέταξεν Μωϋσῆς εἰς μαρτύριον αὐτοῖς	5	Imperative-Jussive
εἰ δέ τις ὑμῶν λείπεται σοφίας αἰτείτω παρὰ τοῦ διδόντος θεοῦ πᾶσιν ἁπλῶς καὶ μὴ ὀνειδίζοντος καὶ δοθήσεται αὐτῷ	4	Indicative
οὐδὲν ἄρα διαφέρεις Ἀμάσιος τοῦ Ἠλείου , ὃν Θεόφραστος ἐν τῷ Ἐρωτικῷ περὶ τοὺς ἔρωτας δεινὸν γεγονέναι λέγει .	2	Indicative
τετύφλωκεν αὐτῶν τοὺς ὀφθαλμοὺς καὶ ἐπώρωσεν αὐτῶν τὴν καρδίαν ἵνα μὴ ἴδωσιν τοῖς ὀφθαλμοῖς καὶ νοήσωσιν τῇ καρδίᾳ καὶ στραφῶσιν καὶ ἰάσομαι αὐτούς	19	Subjunctive
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν	3	Indicative
οὕτω γὰρ ηὔγμην , εἴ ποτ̓ αὐτὸν ἐς δόμους ἴδοιμι σωθέντ̓ ἢ κλύοιμι πανδίκως , στελεῖν χιτῶνι τῷδε καὶ φανεῖν θεοῖς θυτῆρα καινῷ καινὸν ἐν πεπλώματι .	9	Optative-Desiderative
καὶ ἔβαλον χοῦν ἐπὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν καὶ ἔκραζον κλαίοντες καὶ πενθοῦντες λέγοντες	1	Indicative
θάψαντες δὲ οἱ Σκύθαι καθαίρονται τρόπῳ τοιῷδε	4	Indicative
εἷος ὁ ταῦθ̓ ὅρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμὸν τόφρα δ̓ ἐπὶ Τρώων στίχες ἤλυθον ·	3	Indicative
Ὡς δὲ ἐπληρώθη ταῦτα ἔθετο ὁ Παῦλος ἐν τῷ πνεύματι διελθὼν τὴν Μακεδονίαν καὶ Ἀχαΐαν πορεύεσθαι εἰς Ἱεροσόλυμα εἰπὼν ὅτι	4	Indicative
τὰ αὐτὰ δὲ ταῦτα καὶ Ἀράβιοι ποιεῦσι	6	Indicative
οἱ δὲ τῶν Περσῶν ἡγεμόνες , ἀπίστως ἔχοντες τοῖς Ἕλλησι , τούτους μὲν ἀφώπλισαν , τὰ δὲ ὅπλα τοῖς ἑαυτῶν φίλοις παρέδωκαν ·	21	Indicative
ἦ πολὺ λώϊόν ἐστι κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν δῶῤ ἀποαιρεῖσθαι ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ ·	14	Subjunctive
ὣς ὃ μὲν εἰπὼν ᾤχετ̓ ἀποπτάμενος , ἐμὲ δὲ γλυκὺς ὕπνος ἀνῆκεν .	4	Indicative
ἣ δὲ πρὸς αὐτὸν λέγει νῦν ὦν τί σοὶ ἐν νόῳ ἐστὶ ποιέειν ;	4	Indicative
αὐτὸς δὲ ἐς τὴν Λέσβον ἠπείγετο ἄγων πᾶσαν τὴν στρατιήν	5	Indicative
γρηγορεῖτε καὶ προσεύχεσθε ἵνα μὴ ἔλθητε εἰς πειρασμόν	0	Imperative-Jussive
ὅς τε καὶ ἄλκιμον ἄνδρα φοβεῖ καὶ ἀφείλετο νίκην ῥηϊδίως , ὅτε δ̓ αὐτὸς ἐποτρύνῃσι μάχεσθαι ·	5	Indicative
ὁ μὲν οὖν παῖς τὸ ἴδιον ἱμάτιον ἐπὶ τῇ πόᾳ ὑπέστρωσεν , τὴν δὲ τοῦ Σοφοκλέους χλανίδα περιεβάλοντο .	17	Indicative
εὖ νυν τόδ̓ ἴσθι , τοῦτον εἰ βαλεῖτέ που , βαλεῖτε χἠμᾶς τρεῖς ὁμοῦ συγκειμένους .	7	Indicative
οἳ δ̓ ἄλλοι Τρῶες καὶ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ εὔκηλοι πολέμιζον ὑπ̓ αἰθέρι , πέπτατο δ̓ αὐγὴ ἠελίου ὀξεῖα , νέφος δ̓ οὐ φαίνετο πάσης γαίης οὐ δ̓ ὀρέων ·	21	Indicative
ἀπαλλαχθέντες δὲ τυράννων μακρῷ πρῶτοι ἐγένοντο	5	Indicative
γενομένων δὲ τῶν ὅρκων ἐπὶ Βυζαντίους ἀφεστῶτας ἦλθε καὶ περιετείχιζε τὴν πόλιν .	7	Indicative
τί ἐστιν τοῦτο	1	Indicative
ἄλλων γοῦν μεγέθους πέρι ἐν νεῶν καταλόγῳ οὐκ ἐμνήσθη .	8	Indicative
καί σφεων πολλοὺς φονεύουσι οἱ Βρύγοι	3	Indicative
ἀπὸ δὲ τῶν δοκούντων εἶναί τι ὁποῖοί ποτε ἦσαν οὐδέν μοι διαφέρει	8	Indicative
οἵτινες οὐκ ἐπίστασθε τὸ τῆς αὔριον	2	Indicative
ὣς φάτο , τοῖσι δὲ πᾶσιν ἑαδότα μῦθον ἔειπεν .	8	Indicative
παρετηροῦντο δὲ καὶ τὰς πύλας ἡμέρας τε καὶ νυκτὸς ὅπως αὐτὸν ἀνέλωσιν	0	Indicative
τὰς δὲ οἰκίας οὐ κατέβαλλε ὁ Λυδὸς τῶνδε εἵνεκα ὅκως ἔχοιεν ἐνθεῦτεν ὁρμώμενοι τὴν γῆν σπείρειν τε καὶ ἐργάζεσθαι οἱ Μιλήσιοι αὐτὸς δὲ ἐκείνων ἐργαζομένων ἔχοι τι καὶ σίνεσθαι ἐσβάλλων	25	Optative-Desiderative
οὔκων δυνατός τοι εἰμὶ ταῦτα βουλόμενος ποιέειν	3	Indicative
λέγει αὐτοῖς ὅτι	0	Indicative
γίνου πιστὸς ἄχρι θανάτου καὶ δώσω σοι τὸν στέφανον τῆς ζωῆς	5	Indicative
ὅτι ἑώρακάς με πεπίστευκας	3	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ μῦθον ἀγασσάμενοι ·	1	Indicative
σφράγισον ἃ ἐλάλησαν αἱ ἑπτὰ βρονταί καὶ μὴ αὐτὰ γράψῃς	2	Indicative
οἱ δ̓ ἀροτῆρες ἤρεικον χθόνα δῖαν , ἐπιστολάδην δὲ χιτῶνας ἐστάλατ̓ .	3	Indicative
καὶ ἔλεγεν αὐτοῖς	1	Indicative
αὐτὰρ Ἀπόλλωνα προσέφη κρείων ἐνοσίχθων ·	2	Indicative
κατεσκευάζετο γάρ , ὥς φησι Δίνων , ἐκ σμύρνης καὶ τοῦ καλουμένου λαβύζου .	4	Indicative
Ἰωνίης μέν νυν Κλαζομενὰς αἱρέουσι Αἰολέων δὲ Κύμην	4	Indicative
βλέπων δὲ τὸν ἄνεμον ἐφοβήθη καὶ ἀρξάμενος καταποντίζεσθαι ἔκραξεν λέγων	8	Indicative
ὡς δ’ ἐγὼ δοκέω μάλιστα ἔλεγον οἱ τοῦ Δηιόκεω φίλοι	5	Indicative
τίθεντο δὲ δαῖτα θάλειαν .	0	Indicative
Ἀτρεΐδην δ̓ ἄχος εἷλε βοὴν ἀγαθὸν Μενέλαον ·	3	Indicative
τοῦ δὲ τάφον καὶ σῆμ̓ ἀιδὲς ποίησεν Ἄναυρος ὄμβρῳ χειμερίῳ πλήθων ·	6	Indicative
γρηγορεῖτε καὶ προσεύχεσθε ἵνα μὴ εἰσέλθητε εἰς πειρασμόν	5	Subjunctive
ὅρα γάρ φησίν ποιήσεις πάντα κατὰ τὸν τύπον τὸν δειχθέντα σοι ἐν τῷ ὄρει	2	Indicative
ἣ δ̓ ἄρα πάντῃ φοιτήσασα κέλευσε Διὸς πρὸς δῶμα νέεσθαι .	5	Indicative
τῶν παραβάσεων χάριν προσετέθη ἄχρις οὗ ἔλθῃ τὸ σπέρμα ᾧ ἐπήγγελται διαταγεὶς δι’ ἀγγέλων ἐν χειρὶ μεσίτου	10	Indicative
εὖ γὰρ ἐγὼ τόδε οἶδα κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν ·	4	Indicative
ὡς δὲ οὗτοί σφι ταῦτα συνεβούλευον χρηστὰ γὰρ ἐδόκεον συμβουλεύειν καί σφι εὔνοος ἐφαίνετο ἐὼν ὁ Μακεδών ἐπείθοντο	8	Indicative
ὑμεῖς γοῦν , ὦ Λακεδαιμόνιοι , τὰς ἐν τῇ Πελοποννήσῳ πόλεις ἐπὶ τὸ ὑμῖν ὠφέλιμον καταστησάμενοι ἐξηγεῖσθε ·	16	Indicative
πλησίαι αἵ γ̓ ἥσθην , κακὰ δὲ Τρώεσσι μεδέσθην .	8	Indicative
τούτων μὲν αὕτη λέγεται δίαιτα εἶναι	3	Indicative
πέμψαντες κοινῇ θεοπρόπους ἐς Δελφοὺς τὸν θεὸν ἐπειρώτων εἴ σφι ἄμεινον τιμωρέουσι γίνεται τῇ Ἑλλάδι	12	Indicative
δῆλον δ’ ἐποίευν παντί τεῳ καὶ οὐκ ἥκιστα αὐτῷ βασιλέι ὅτι πολλοὶ μὲν ἄνθρωποι εἶεν ὀλίγοι δὲ ἄνδρες	14	Optative-Desiderative
ἀπεκρίθησαν καὶ εἶπαν αὐτῷ	0	Indicative
πῶς οὖν ὁ λῃστής , εἴ τι μὴ ξὺν ἀργύρῳ ἐπράσσετ̓ ἐνθένδ̓ , ἐς τόδ̓ ἂν τόλμης ἔβη ;	10	Indicative
τρέχει οὖν καὶ ἔρχεται πρὸς Σίμωνα Πέτρον καὶ πρὸς τὸν ἄλλον μαθητὴν ὃν ἐφίλει ὁ Ἰησοῦς καὶ λέγει αὐτοῖς	13	Indicative
Ἀναχθέντες δὲ ἀπὸ Τρῳάδος εὐθυδρομήσαμεν εἰς Σαμοθρᾴκην τῇ δὲ ἐπιούσῃ εἰς Νέαν πόλιν καὶ ἐκεῖθεν εἰς Φιλίππους ἥτις ἐστὶν πρώτη τῆς μερίδος Μακεδονίας πόλις κολωνία	18	Indicative
μὴ φοβεῖσθε	1	Imperative-Jussive
δεύτερος αὖτ̓ Ἀχιλεὺς προΐει δολιχόσκιον ἔγχος , καὶ βάλεν Αἰνείαο κατ̓ ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην ἄντυγ̓ ὕπο πρώτην , ᾗ λεπτότατος θέε χαλκός , λεπτοτάτη δ̓ ἐπέην ῥινὸς βοός ·	8	Indicative
δίδοτε καὶ δοθήσεται ὑμῖν	2	Indicative
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως Ταλθυβίῳ κήρυκι δίδου περικαλλὲς ἄεθλον .	6	Indicative
δέδοικα γὰρ μὴ τοὺς καθεστῶτας νόμους ἄριστον ᾖ σῴζοντα τὸν βίον τελεῖν .	0	Indicative
πυθόμενος δὲ ἀτρεκέως διέτασσε τοὺς Πέρσας ὡς ἐς μάχην	3	Indicative
ἐν ὀλίγῳ με πείθεις Χριστιανὸν ποιῆσαι	3	Indicative
εἰ δ̓ ἐθέλεις , ἐπίμεινον ἐπειγόμενός περ Ἄρηος , δῶρα δέ τοι θεράποντες ἐμῆς παρὰ νηὸς ἑλόντες οἴσουσ̓ , ὄφρα ἴδηαι ὅ τοι μενοεικέα δώσω .	17	Indicative
τοῦ δ̓ οὐχ ἅλιον βέλος ἔκφυγε χειρός , ἀλλ̓ ἔβαλε στῆθος μεταμάζιον , ὦσε δ̓ ἀφ̓ ἵππων .	9	Indicative
ἐκ γὰρ πάντων τῶν Ἀθηναίων τὸν ἑκάστη ἐθέλοι ἄνδρα ἑωυτῇ ἐκλέξασθαι ἔδωκε τούτῳ τῷ ἀνδρί	11	Indicative
ὡς γάρ τὸ σπέρμα τῶν πρὸς τὰς συνουσίας ἀκολάστων ἄγονον ὡς τὰ πολλὰ καὶ ἄκαρπόν ἐστιν , οὕτως ἡ πρὸς τὸ λαλεῖν ἀκρασία κενὸν τὸν λόγον ποιεῖ καὶ ἀνόητον .	15	Indicative
ἡ μὲν πρότερον ἄρξασα τῆς ὕστερον γενεῇσι πέντε πρότερον γενομένη τῇ οὔνομα ἦν Σεμίραμις αὕτη μὲν ἀπεδέξατο χώματα ἀνὰ τὸ πεδίον ἐόντα ἀξιοθέητα	16	Indicative
οἴδατε ὅτι οἱ δοκοῦντες ἄρχειν τῶν ἐθνῶν κατακυριεύουσιν αὐτῶν καὶ οἱ μεγάλοι αὐτῶν κατεξουσιάζουσιν αὐτῶν	7	Indicative
ἔνθ̓ ἦ τοι Κύκνος μὲν ὑπερμενέος Διὸς υἱὸν κτεινέμεναι μεμαὼς σάκει ἔμβαλε χάλκεον ἔγχος , οὐ δ̓ ἔρρηξεν χαλκόν ·	11	Indicative
ἐπέρεισε δὲ Παλλὰς Ἀθήνη νείατον ἐς κενεῶνα ὅθι ζωννύσκετο μίτρῃ ·	0	Indicative
Καὶ ἰδοὺ εἷς προσελθὼν αὐτῷ εἶπεν	5	Indicative
σὲ δ̓ αὐτόγνωτος ὤλεσ̓ ὀργά .	3	Indicative
καὶ ἐσώθη ἡ γυνὴ ἀπὸ τῆς ὥρας ἐκείνης	1	Indicative
ἔλαβεν οὖν τοὺς ἄρτους ὁ Ἰησοῦς καὶ εὐχαρίστησεν καὶ ἔδωκεν τοῖς ἀνακειμένοις ὁμοίως καὶ ἐκ τῶν ὀψαρίων ὅσον ἤθελον	18	Indicative
ὁ ποιήσας με ὑγιῆ ἐκεῖνός μοι εἶπεν	6	Indicative
τοῖσι δὲ ἵπποισι καὶ τοῖσι ὑποζυγίοισι παρέχουσι χόρτον ἰχθῦς	6	Indicative
πνεύματι περιπατεῖτε καὶ ἐπιθυμίαν σαρκὸς οὐ μὴ τελέσητε	7	Subjunctive
καὶ ἀπέστειλεν πρὸς τοὺς γεωργοὺς τῷ καιρῷ δοῦλον ἵνα παρὰ τῶν γεωργῶν λάβῃ ἀπὸ τῶν καρπῶν τοῦ ἀμπελῶνος	12	Subjunctive
τὸν τρισκαιδέκατον σκοπὸν εἵλομεν ἐγγύθι νηῶν , τόν ῥα διοπτῆρα στρατοῦ ἔμμεναι ἡμετέροιο Ἕκτωρ τε προέηκε καὶ ἄλλοι Τρῶες ἀγαυοί .	15	Indicative
μὴ πρεσβυτέραν ἀριθμοῦ δίωκε , θυμέ , πρᾶξιν .	3	Imperative-Jussive
ὣς ἔφατο κλαίουσ̓ , ἄλοχος δ̓ οὔ πώ τι πέπυστο Ἕκτορος ·	1	Indicative
ἔπειτὰ γ̓ εἰσίοντ̓ , ἐὰν λυπούμενος τύχῃ τις ἡμῶν , ἐκολάκευσεν ἡδέως ·	10	Indicative
τῶν μέν νυν ἐν Θεσσαλίῃ ποταμῶν Ὀνόχωνος μοῦνος οὐκ ἀπέχρησε τῇ στρατιῇ τὸ ῥέεθρον πινόμενος	9	Indicative
ἦ πολὺ λώϊόν ἐστι κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν δῶῤ ἀποαιρεῖσθαι ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ ·	3	Indicative
λέγει αὐτῷ	0	Indicative
εὖγε ἀγαθὲ δοῦλε ὅτι ἐν ἐλαχίστῳ πιστὸς ἐγένου ἴσθι ἐξουσίαν ἔχων ἐπάνω δέκα πόλεων	8	Imperative-Jussive
λῆγ̓ ἔριδος , Τρῶας δὲ καὶ αὐτίκα δῖος Ἀχιλλεὺς ἄστεος ἐξελάσειε ·	0	Imperative-Jussive
τοῖς πᾶσιν γέγονα πάντα ἵνα πάντως τινὰς σώσω	2	Indicative
τώ σ̓ ἄμοτον κλαίω τεθνηότα μείλιχον αἰεί .	3	Indicative
καὶ πᾶν ὅ τι ἂν ποιῆτε ἐν λόγῳ ἢ ἐν ἔργῳ πάντα ἐν ὀνόματι κυρίου Ἰησοῦ εὐχαριστοῦντες τῷ θεῷ πατρὶ δι’ αὐτοῦ	5	Subjunctive
καὶ λαβὼν ποτήριον εὐχαριστήσας ἔδωκεν αὐτοῖς καὶ ἔπιον ἐξ αὐτοῦ πάντες	4	Indicative
Τόμυρίς οἱ ἦν οὔνομα	2	Indicative
ὅτε ἤμην μετ’ αὐτῶν ἐγὼ ἐτήρουν αὐτοὺς ἐν τῷ ὀνόματί σου ᾧ δέδωκάς μοι καὶ ἐφύλαξα καὶ οὐδεὶς ἐξ αὐτῶν ἀπώλετο εἰ μὴ ὁ υἱὸς τῆς ἀπωλείας ἵνα ἡ γραφὴ πληρωθῇ	12	Indicative
εἰ δὲ τοῖς ἐκείνου γράμμασιν οὐ πιστεύετε πῶς τοῖς ἐμοῖς ῥήμασιν πιστεύσετε	11	Indicative
θέντες δὲ ἐπεξῆς ἐνθαῦτα αὖτις ἐπεζεύγνυον	5	Indicative
ἀλλὰ σὺ μὲν τόδ̓ ἄεθλον ἔχων κοίλας ἐπὶ νῆας ἔρχευ , ἀτὰρ δόρυ Μηριόνῃ ἥρωϊ πόρωμεν , εἰ σύ γε σῷ θυμῷ ἐθέλοις ·	15	Subjunctive
καὶ γὰρ τὸ πάσχα ἡμῶν ἐτύθη Χριστός	5	Indicative
τίς σε , τέκνον , τίς σ̓ ἔτικτε τᾶν μακραιώνων ἄρα Πανὸς ὀρεσσιβάτα πατρὸς πελασθεῖσ̓ ;	7	Indicative
ὅτι εἰ ἐν τῷ ὑγρῷ ξύλῳ ταῦτα ποιοῦσιν ἐν τῷ ξηρῷ τί γένηται	12	Subjunctive
ἀθροισθέντων δὲ πολλῶν ἐπὶ τὴν θέαν , φησὶν ὁ Ἔφιππος , κηρύγματα ἐγίνετο ὑπερήφανα καὶ τῆς Περσικῆς ὑπεροψίας αὐθαδέστερα .	7	Indicative
ὡς ὤμοσα ἐν τῇ ὀργῇ μου εἰ εἰσελεύσονται εἰς τὴν κατάπαυσίν μου καίτοι τῶν ἔργων ἀπὸ καταβολῆς κόσμου γενηθέντων	7	Indicative
καὶ ὁ Ἄρης ἀλκιμώτατος ὢν ὑπὸ τοῦ ἀσθενεστάτου Ἡφαίστου συνεποδίσθη καὶ ὦφλεν αἰσχύνην καὶ ζηαίαν ἐκδοὺς ἑαυτὸν ἔρωσιν ἀλογίστοις .	9	Indicative
Πάντα ἔξεστιν ἀλλ’ οὐ πάντα συμφέρει	5	Indicative
ἦ νύ τοι οὔ τι μέλει Τρώων πόνος , οὓς ἐφόβησας , οἳ δή τοι εἰς ἄστυ ἄλεν , σὺ δὲ δεῦρο λιάσθης .	22	Indicative
οὐ δέ τι οἶδε πένθεος , ὅσσον ὄρωρε κατὰ στρατόν ·	3	Indicative
ἐκπέπληκται γοῦν καὶ αὐτὸς ὁ Πρίαμος ἐπὶ τῷ κάλλει τῆς γυναικός , καίτοι ἐν δεινοῖς ὑπάρχων .	0	Indicative
ὣς φάτο , Τυδεΐδης δὲ μάλα σχεδὸν ἦλθε διώκων , μάστι δ̓ αἰὲν ἔλαυνε κατωμαδόν ·	1	Indicative
Καὶ διασωθέντες τότε ἐπέγνωμεν ὅτι Μελίτη ἡ νῆσος καλεῖται	8	Indicative
καὶ ἐπέθηκαν ἐπάνω τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ τὴν αἰτίαν αὐτοῦ γεγραμμένην	1	Indicative
τῶν τις ἐμεῦ ὕστερον γινομένων Βαβυλῶνος βασιλέων ἢν σπανίσῃ χρημάτων , ἀνοίξας τὸν τάφον λαβέτω ὁκόσα βούλεται χρήματα ·	8	Subjunctive
καὶ πολλοὶ ψευδοπροφῆται ἐγερθήσονται καὶ πλανήσουσιν πολλούς	5	Indicative
ὁ γὰρ ναὸς τοῦ θεοῦ ἅγιός ἐστιν οἵτινές ἐστε ὑμεῖς	8	Indicative
Ἀφροδίσἰ ἦγε ταῖς ἑταίραις ἡ πόλις , ἕτερα δὲ χωρὶς ἐστι ταῖς ἐλευθέραις .	1	Indicative
αἱ δὲ μωραὶ ταῖς φρονίμοις εἶπαν	5	Indicative
ἔδωκεν τοῖς πένησιν	0	Indicative
ἀλλ̓ οὐ λῆθε Διὸς πυκινὸν νόον , ὅς ῥ̓ ἐφύλασσεν Ἕκτοῤ , ἀτὰρ Τεῦκρον Τελαμώνιον εὖχος ἀπηύρα , ὅς οἱ ἐϋστρεφέα νευρὴν ἐν ἀμύμονι τόξῳ ῥῆξ̓ ἐπὶ τῷ ἐρύοντι ·	2	Indicative
Πρὸ δὲ τούτων πάντων ἐπιβαλοῦσιν ἐφ’ ὑμᾶς τὰς χεῖρας αὐτῶν καὶ διώξουσιν παραδιδόντες εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ φυλακάς ἀπαγομένους ἐπὶ βασιλεῖς καὶ ἡγεμόνας ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός μου	11	Indicative
ἡ δὲ τρίτη τῆς ἐτριηράρχεε Φόρμος ἀνὴρ Ἀθηναῖος φεύγουσα ἐξοκέλλει ἐς τὰς ἐκβολὰς τοῦ Πηνειοῦ καὶ τοῦ μὲν σκάφεος ἐκράτησαν οἱ βάρβαροι τῶν δὲ ἀνδρῶν οὔ	4	Indicative
σήμερον ἢ αὔριον πορευσόμεθα εἰς τήνδε τὴν πόλιν καὶ ποιήσομεν ἐκεῖ ἐνιαυτὸν καὶ ἐμπορευσόμεθα καὶ κερδήσομεν	3	Indicative
ἀλλ̓ εἶκε τῷ θανόντι μη δ̓ ὀλωλότα κέντει ·	1	Imperative-Jussive
αἱ δὲ πέδαι αὗται ἐν τῇσι ἐδεδέατο ἔτι καὶ ἐς ἐμὲ ἦσαν σόαι ἐν Τεγέῃ περὶ τὸν νηὸν τῆς Ἀλέης Ἀθηναίης κρεμάμεναι	11	Indicative
εἰ δὲ ἄρα μή ἐστι τοῦτο τοιοῦτο οἷον ἐγὼ διαιρέω ἀλλά τι τοῦ θείου μετέχον σὺ πᾶν αὐτὸ συλλαβὼν εἴρηκας	9	Indicative
προσκυνήσεις κύριον τὸν θεόν σου καὶ αὐτῷ μόνῳ λατρεύσεις	8	Indicative
καθὼς ὁ προφήτης λέγει	3	Indicative
τούτῳ τῷ ἀνδριάντι Δαρεῖος μὲν ὁ Ὑστάσπεος ἐπιβουλεύσας οὐκ ἐτόλμησε λαβεῖν	9	Indicative
ταῦτα ὦν πάντα ἐς σὲ νῦν τείνει καὶ ἐκ σέο ἤρτηται	6	Indicative
οὕτω ἔσχε ὦ βασιλεῦ περὶ τοῦ πρήγματος τούτου καὶ τοιούτῳ μόρῳ ἐχρήσατο ὁ παῖς	11	Indicative
συμφέρει ὑμῖν ἵνα ἐγὼ ἀπέλθω	0	Indicative
καὶ συντελέσας πάντα πειρασμὸν ὁ διάβολος ἀπέστη ἀπ’ αὐτοῦ ἄχρι καιροῦ	6	Indicative
Συβάριος γὰρ ἁλούσης ὑπὸ Κροτωνιητέων Μιλήσιοι πάντες ἡβηδὸν ἀπεκείραντο τὰς κεφαλὰς καὶ πένθος μέγα προσεθήκαντο	14	Indicative
τοὶ δ̓ οὐκ ἴδον ὀφθαλμοῖσι νύκτα δἰ ὀρφναίην , ἀλλὰ κλάγξαντος ἄκουσαν .	11	Indicative
καὶ ἐν ἄλλοις δὲ φησιν ὁ Ἡγήσανδρος ·	4	Indicative
σὲ πρῶτ̓ ἐρωτῶ , τὸν Κορίνθιον ξένον , ἦ τόνδε φράζεις ;	2	Indicative
ὁππότερος δέ κε νικήσῃ κρείσσων τε γένηται , κτήμαθ̓ ἑλὼν εὖ πάντα γυναῖκά τε οἴκαδ̓ ἀγέσθω ·	15	Imperative-Jussive
ἐπῄνεσ̓ ἔργον καὶ πρόνοιαν ἣν ἔθου .	5	Indicative
πολλάκις γὰρ προαγορευόντων ἡμῶν ἃ ἐμέλλομεν ὑπὸ Ἀθηναίων βλάπτεσθαι , οὐ περὶ ὧν ἐδιδάσκομεν ἑκάστοτε τὴν μάθησιν ἐποιεῖσθε , ἀλλὰ τῶν λεγόντων μᾶλλον ὑπενοεῖτε ὡς ἕνεκα τῶν αὑτοῖς ἰδίᾳ διαφόρων λέγουσιν ·	23	Indicative
τίφθ̓ οὕτως ἠθεῖε κορύσσεαι ;	3	Indicative
αὕτη μέν νυν ἡ βασίλεια τοιαύτη τις λέγεται γενέσθαι	7	Indicative
οὐκ ἔχομεν ὧδε εἰ μὴ πέντε ἄρτους καὶ δύο ἰχθύας	1	Indicative
καὶ ἐκβληθέντος τοῦ δαιμονίου ἐλάλησεν ὁ κωφός	4	Indicative
τὸν δὲ κατ̓ ὀφθαλμῶν ἐρεβεννὴ νὺξ ἐκάλυψε .	6	Indicative
ἤν τε γὰρ κατέλῃς ἄνδρα στρατηγόν μέγα τοι γίνεται καὶ δεύτερα ἢν σὲ ἐκεῖνος τὸ μὴ γένοιτο ὑπὸ ἀξιοχρέου καὶ ἀποθανεῖν ἡμίσεα συμφορή	16	Optative-Desiderative
οἴδατε γὰρ τίνας παραγγελίας ἐδώκαμεν ὑμῖν διὰ τοῦ κυρίου Ἰησοῦ	4	Indicative
ἀλλὰ πολὺ πρὶν φράζευ ὅπως Δαναοῖσιν ἀλεξήσεις κακὸν ἦμαρ .	3	Imperative-Jussive
ἡ δὲ Ἡρῳδιὰς ἐνεῖχεν αὐτῷ καὶ ἤθελεν αὐτὸν ἀποκτεῖναι καὶ οὐκ ἠδύνατο	3	Indicative
καὶ ἐπείτε ἐπὶ τῇ Κυρηναίων πόλι ἐπέστησαν οἱ Κυρηναῖοι λόγιόν τι ἀποσιεύμενοι διεξῆκαν αὐτοὺς διὰ τοῦ ἄστεος	6	Indicative
τλήμων , μενεῖς αὖ ;	2	Indicative
οὔ νυ καὶ ὑμῖν οἴκοι ἔνεστι γόος , ὅτι μ̓ ἤλθετε κηδήσοντες ;	10	Indicative
τότε δὲ ἐπιγνώσομαι καθὼς καὶ ἐπεγνώσθην	5	Indicative
οὐνόματα δ’ ἔχουσι πολλὰ κατὰ χώρας ἕκαστοι	2	Indicative
σὺ δ̓ οὖν ἄκουε τοὔργον ·	3	Imperative-Jussive
αὖτις δὲ δριμεῖα μάχη παρὰ νηυσὶν ἐτύχθη ·	6	Indicative
ἐγὼ Παῦλος λέγω ὑμῖν ὅτι ἐὰν περιτέμνησθε Χριστὸς ὑμᾶς οὐδὲν ὠφελήσει	6	Subjunctive
ἦν δὲ ὁ Βαραββᾶς λῃστής	0	Indicative
Λυδῶν μέντοι λογάδας καὶ τὸ κυνηγέσιον πᾶν συμπέμψω , καὶ διακελεύσομαι τοῖσι ἰοῦσι εἶναι ὡς προθυμοτάτοισι συνεξελεῖν ὑμῖν τὸ θηρίον ἐκ τῆς χώρης .	7	Subjunctive
αἰτιωμένων γὰρ τῶν Ἑλλήνων ὅτι οὐκ ἐβοήθεον ἔφασαν πληρῶσαι μὲν ἑξήκοντα τριήρεας ὑπὸ δὲ ἐτησιέων ἀνέμων ὑπερβαλεῖν Μαλέην οὐκ οἷοί τε γενέσθαι	6	Indicative
ῥέπει γὰρ ἄντα τῶ σιδάρω τὸ καλῶς κιθαρίσδεν , ὡς ὁ Λακωνικὸς ποιητὴς εἴρηκε .	13	Indicative
αὐτίκα γάρ με κατακτείνειεν Ἀχιλλεὺς ἀγκὰς ἑλόντ̓ ἐμὸν υἱόν , ἐπὴν γόου ἐξ ἔρον εἵην .	3	Optative-Desiderative
τελευτὰς δ̓ ἐν χρόνῳ πατήρ μοι παντόπτας πρευμενεῖς κτίσειεν ,	8	Optative-Desiderative
ὣς δὲ καὶ ἀνθρώπου σῶμα ἓν οὐδὲν αὔταρκες ἐστί	8	Indicative
ἐξώλεες γὰρ δὴ γίνονται	3	Indicative
πορευομένῳ δὲ ταύτῃ λέοντές οἱ ἐπεθήκαντο τῇσι σιτοφόροισι καμήλοισι	5	Indicative
Ἀρυάνδης δὲ ἄρχων Αἰγύπτου ἀργύριον τὸ αὐτὸ τοῦτο ἐποίεε καὶ νῦν ἐστὶ ἀργύριον καθαρώτατον τὸ Ἀρυανδικόν	8	Indicative
Κορίνθιοι μὲν κρατήσαντες τῇ ναυμαχίᾳ μέχρι νυκτός , ὥστε καὶ ναυάγια πλεῖστα καὶ νεκροὺς προσκομίσασθαι , καὶ ἄνδρας ἔχοντες αἰχμαλώτους οὐκ ἐλάσσους χιλίων ναῦς τε καταδύσαντες περὶ ἑβδομήκοντα ἔστησαν τροπαῖον ·	28	Indicative
Δηιόκης μέν νυν τὸ Μηδικὸν ἔθνος συνέστρεψε μοῦνον καὶ τοῦτου ἦρξε ·	10	Indicative
οὕτω τοῖσι Περινθίοισι παιωνίσασι ἐπιχειρέουσι οἱ Παίονες καὶ πολλόν τε ἐκράτησαν καὶ ἔλιπον σφέων ὀλίγους	10	Indicative
ἐς τὸν οἱ Μάγοι ἐκαλλιερέοντο σφάζοντες ἵππους λευκούς	4	Indicative
τίς μοι , τίς ἔτ̓ οὖν τέρψις ἐπέσται ;	7	Indicative
φθὰν δὲ μέγ̓ ἱππήων ἐπὶ τάφρῳ κοσμηθέντες , ἱππῆες δ̓ ὀλίγον μετεκίαθον ·	0	Indicative
ἄρα μάρτυρές ἐστε καὶ συνευδοκεῖτε τοῖς ἔργοις τῶν πατέρων ὑμῶν ὅτι αὐτοὶ μὲν ἀπέκτειναν αὐτοὺς ὑμεῖς δὲ οἰκοδομεῖτε	13	Indicative
κάθου ἐκ δεξιῶν μου ἕως ἂν θῶ τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου	0	Imperative-Jussive
οὐ μὴν ἀλλὰ πάντων γεγονότων τῷ Ἀλκιβιάδῃ κατὰ γνώμην , καὶ πληρουμένων ἑκατὸν τριήρων αἷς αὖθις ἐκπλεῖν ἔμελλε , φιλοτιμία τις οὐκ ἀγεννὴς προσπεσοῦσα κατέσχεν αὐτὸν ἄχρι μυστηρίων .	17	Indicative
οἱ δὲ Καύνιοι αὐτόχθονες δοκέειν ἐμοὶ εἰσί , αὐτοὶ μέντοι ἐκ Κρήτης φασὶ εἶναι .	6	Indicative
καὶ ὁ ἕτερος ἦλθεν λέγων	3	Indicative
ἂν δ̓ ἁλῷ , πολλὰς λαμβάνει πληγὰς τῇ μάστιγι , ῥᾳθύμως δοκῶν κλέπτειν καὶ ἀτέχνως .	5	Indicative
τὸ δὲ οὐ μανθάνεις ἀλλὰ λέληθέ σε τὸ ὄνειρον , ἐμέ τοι δίκαιον ἐστί φράζειν .	5	Imperative-Jussive
Ἐπηρώτων δὲ αὐτὸν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ τίς αὕτη εἴη ἡ παραβολή	0	Indicative
τέτλαθι μῆτερ ἐμή , καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ , μή σε φίλην περ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴδωμαι θεινομένην , τότε δ̓ οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ χραισμεῖν ·	0	Imperative-Jussive
εἰς τοῦτο γὰρ Χριστὸς ἀπέθανεν καὶ ἔζησεν ἵνα καὶ νεκρῶν καὶ ζώντων κυριεύσῃ	12	Subjunctive
τίς σκανδαλίζεται καὶ οὐκ ἐγὼ πυροῦμαι	1	Indicative
ὦναξ Ἀίδη , δέξαι μ̓ , ὦ Διὸς ἀκτίς , παῖσον , ἔνσεισον , ὦναξ , ἐγκατάσκηψον βέλος , πάτερ , κεραυνοῦ ·	12	Imperative-Jussive
τῶν δὲ εἶπον πολίων τουτέων πλὴν Συρηκουσέων οὐδεμία διέφυγε δουλοσύνην πρὸς Ἱπποκράτεος	8	Indicative
αἳ δὲ σὺν αὐτῇ δακρυόεσσαι ἴσαν , περὶ δέ σφισι κῦμα θαλάσσης ῥήγνυτο ·	5	Indicative
ταῦτα δὲ ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Κυμαῖοι ὁρμέατο ἐκδιδόναι	4	Indicative
δὸς δὲ γυναῖκα τήνδε νέων μὲν ἀναίνεσθαι φιλότητα καὶ εὐνήν , ἡ δ̓ ἐπιτερπέσθω πολιοκροτάφοισι γέρουσιν , ὧν ἰσχὺς μὲν ἀπήμβλυνται , θυμὸς δὲ μενοινᾷ .	20	Indicative
μὴ ἐχόντων αὐτῶν ἀποδοῦναι ἀμφοτέροις ἐχαρίσατο	5	Indicative
ἔδειμαν δὲ Φωκέες τὸ τεῖχος δείσαντες ἐπεὶ Θεσσαλοὶ ἦλθον ἐκ Θεσπρωτῶν οἰκήσοντες γῆν τὴν Αἰολίδα τήν νῦν ἐκτέαται	8	Indicative
Ἄλλην παραβολὴν ἀκούσατε	2	Imperative-Jussive
οὐδὲν γὰρ εἰσηνέγκαμεν εἰς τὸν κόσμον ὅτι οὐδὲ ἐξενεγκεῖν τι δυνάμεθα	10	Indicative
ἐγὼ ἀνταποδώσω	1	Indicative
ἕταροι δὲ κατέκταθεν οὓς σὺ μεταλλᾷς .	2	Indicative
αὐτὸς γὰρ ἐγίνωσκεν τί ἦν ἐν τῷ ἀνθρώπῳ	4	Indicative
ταῦτα μὲν δὴ οὕτω γίνεται	4	Indicative
ἄξετε νῦν Τρῶες ξύλα ἄστυ δέ , μὴ δέ τι θυμῷ δείσητ̓ Ἀργείων πυκινὸν λόχον ·	0	Imperative-Jussive
ὣς φάτο , ῥίγησεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη , καί μιν φωνήσασ̓ ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	3	Indicative
ὅτι ἐγὼ ἐξ ἐμαυτοῦ οὐκ ἐλάλησα ἀλλ’ ὁ πέμψας με πατὴρ αὐτός μοι ἐντολὴν δέδωκεν τί εἴπω καὶ τί λαλήσω	14	Indicative
τοῖσι γὰρ κάλλιστον ἐστὶ κατ̓ ἡλικίην τε καὶ φιλότητα εἰλαδὸν συγγίνεσθαι ἐς πόσιν , καὶ ἀνδράσι καὶ γυναιξὶ καὶ παισί .	3	Indicative
οὗτός ἐστιν ὁ υἱός μου ὁ ἐκλελεγμένος	1	Indicative
οὐ γνώμαν ἴσχεις ἐξ οἵων τὰ παρόντ̓ οἰκείας εἰς ἄτας ἐμπίπτεις οὕτως αἰκῶς ;	10	Indicative
οὐ δ̓ ἄρα Κύκνος ἐυμμελίης ἐμενοίνα τῷ ἐπιπειθόμενος ἐχέμεν ἐρυσάρματας ἵππους .	5	Indicative
ἀτὰρ ἆσθμα καὶ ἱδρὼς παύετ̓ , ἐπεί μιν ἔγειρε Διὸς νόος αἰγιόχοιο .	8	Indicative
καὶ ἐλθὼν κατῴκησεν εἰς πόλιν λεγομένην Ναζαρέθ ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ τῶν προφητῶν ὅτι Ναζωραῖος κληθήσεται	2	Indicative
οὐ δέ τι πάμπαν ἤθελε λαὸν ὀλέσθαι Ἀχαιϊκὸν Ἰλιόθι πρό , ἀλλὰ Θέτιν κύδαινε καὶ υἱέα καρτερόθυμον .	4	Indicative
τὸ δὲ ἀνέβη τί ἐστιν εἰ μὴ ὅτι καὶ κατέβη εἰς τὰ κατώτερα τῆς γῆς	2	Indicative
Ἕκτορ εἶδος ἄριστε μάχης ἄρα πολλὸν ἐδεύεο .	6	Indicative
ἀνάστα ἐν τάχει	0	Imperative-Jussive
ὡς δὲ τὰ κατὰ τὸν Τέλλον προετρέψατο ὁ Σόλων τὸν Κροῖσον εἴπας πολλά τε καὶ ὄλβία , ἐπειρώτα τίνα δεύτερον μετ̓ ἐκεῖνον ἴδοι , δοκέων πάγχυ δευτερεῖα γῶν οἴσεσθαι .	6	Indicative
οἱ μαθηταὶ Ἰωάννου νηστεύουσιν πυκνὰ καὶ δεήσεις ποιοῦνται ὁμοίως καὶ οἱ τῶν Φαρισαίων οἱ δὲ σοὶ ἐσθίουσιν καὶ πίνουσιν	18	Indicative
πρόειπε δ’ αὐτοῖσι κιθαρίζειν τε καὶ ψάλλειν καὶ καπηλεύειν παιδεύειν τοὺς παῖδας	0	Imperative-Jussive
ἀκούσαντες δὲ ἐβαπτίσθησαν εἰς τὸ ὄνομα τοῦ κυρίου Ἰησοῦ καὶ ἐπιθέντος αὐτοῖς τοῦ Παύλου χεῖρας ἦλθε τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἐπ’ αὐτούς	2	Indicative
παρένεγκε τὸ ποτήριον τοῦτο ἀπ’ ἐμοῦ	0	Imperative-Jussive
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ δίκαιοι ἐπεθύμησαν ἰδεῖν ἃ βλέπετε καὶ οὐκ ἴδαν καὶ ἀκοῦσαι ἃ ἀκούετε καὶ οὐκ ἤκουσαν	14	Indicative
καί τις ἀνὴρ χωλὸς ἐκ κοιλίας μητρὸς αὐτοῦ ὑπάρχων ἐβαστάζετο ὃν ἐτίθουν καθ’ ἡμέραν πρὸς τὴν θύραν τοῦ ἱεροῦ τὴν λεγομένην ὡραίαν τοῦ αἰτεῖν ἐλεημοσύνην παρὰ τῶν εἰσπορευομένων εἰς τὸ ἱερόν	11	Indicative
ἀπόλυσον οὖν τοὺς ὄχλους ἵνα ἀπελθόντες εἰς τὰς κώμας ἀγοράσωσιν ἑαυτοῖς βρώματα	9	Subjunctive
οὗτοι μὲν οὖν μετ̓ ἀλλήλων καλῶς πολιτευόμενοι διετέλεσαν ἔτη πεντήκοντα καὶ ὀκτώ ·	7	Indicative
οὐ σπονδῇ χρέωνται οὐκὶ αὐλῷ οὐ στέμμασι οὐκὶ οὐλῇσι	2	Indicative
Καὶ παράγων ὁ Ἰησοῦς ἐκεῖθεν εἶδεν ἄνθρωπον καθήμενον ἐπὶ τὸ τελώνιον Μαθθαῖον λεγόμενον καὶ λέγει αὐτῷ	14	Indicative
οἱ δ̓ ἅμα ἵπποις ὁμοκλήσαντες ἡνίας χεροῖν ἔσεισαν ·	7	Indicative
Βαρναβᾶς δὲ ἐπιλαβόμενος αὐτὸν ἤγαγεν πρὸς τοὺς ἀποστόλους καὶ διηγήσατο αὐτοῖς πῶς ἐν τῇ ὁδῷ εἶδεν τὸν κύριον καὶ ὅτι ἐλάλησεν αὐτῷ καὶ πῶς ἐν Δαμασκῷ ἐπαρρησιάσατο ἐν τῷ ὀνόματι Ἰησοῦ	15	Indicative
πολλάκις γὰρ προαγορευόντων ἡμῶν ἃ ἐμέλλομεν ὑπὸ Ἀθηναίων βλάπτεσθαι , οὐ περὶ ὧν ἐδιδάσκομεν ἑκάστοτε τὴν μάθησιν ἐποιεῖσθε , ἀλλὰ τῶν λεγόντων μᾶλλον ὑπενοεῖτε ὡς ἕνεκα τῶν αὑτοῖς ἰδίᾳ διαφόρων λέγουσιν ·	17	Indicative
οἵ τε πρέσβεις ἑκατέρων ἀπῆλθον ἐπ̓ οἴκου ἀνεπικλήτως .	4	Indicative
νικῶν δὲ οὐ νικᾷς τοσοῦτον ὅσον εἰ διαβὰς ἐς τὴν ἐκείνων νικῶν Μασσαγέτας ἕποιο φεύγουσι	13	Optative-Desiderative
οὔτε ἐὰν φάγωμεν περισσεύομεν οὔτε ἐὰν μὴ φάγωμεν ὑστερούμεθα	8	Indicative
λεγιὼν ὄνομά μοι ὅτι πολλοί ἐσμεν	5	Indicative
καὶ ἀνεθέμην αὐτοῖς τὸ εὐαγγέλιον ὃ κηρύσσω ἐν τοῖς ἔθνεσιν	1	Indicative
Ἱπποδάμαντα δ̓ ἔπειτα καθ̓ ἵππων ἀΐξαντα πρόσθεν ἕθεν φεύγοντα μετάφρενον οὔτασε δουρί .	10	Indicative
καὶ ἐπιτιμῶν οὐκ εἴα αὐτὰ λαλεῖν ὅτι ᾔδεισαν τὸν Χριστὸν αὐτὸν εἶναι	3	Indicative
ἠγέρθη ἀπὸ τῶν νεκρῶν καὶ ἰδοὺ προάγει ὑμᾶς εἰς τὴν Γαλιλαίαν	0	Indicative
ἣ δ̓ ἄπλητον σεσαρυῖα εἱστήκει , πολλὴ δὲ κόνις κατενήνοθεν ὤμους , δάκρυσι μυδαλέη .	4	Indicative
δεύοντο ψάμαθοι , δεύοντο δὲ τεύχεα φωτῶν δάκρυσι ·	3	Indicative
εἰ ᾔδεις τὴν δωρεὰν τοῦ θεοῦ καὶ τίς ἐστιν ὁ λέγων σοι δός μοι πεῖν σὺ ἂν ᾔτησας αὐτὸν καὶ ἔδωκεν ἄν σοι ὕδωρ ζῶν	20	Indicative
τὸ δὲ Ἄργος τοῦτον τὸν χρόνον προεῖχε ἅπασι τῶν ἐν τῇ νῦν Ἑλλάδι καλεομένῃ χωρῇ .	6	Indicative
πολλάκις δὲ καὶ πρεσβυτέρων παρόντων καὶ ἀρχόντων ὁ εἴρην ἐκόλαζε τοὺς παῖδας , ἀπόδειξιν διδοὺς εἰ μετὰ λόγου καὶ ὡς δεῖ κολάζει .	21	Indicative
σὺ μέντοι ἀποδεξάμενος ὑβρίσματα ἐν τῷ λόγῳ οὔ με πείσεις ἀσχήμονα ἐν τῇ ἀμοιβῇ γενέσθαι	9	Indicative
ἡ τῶν γὰρ ἀνδρῶν ἐστι πρὸς ἐκείνην μέλι .	4	Indicative
ἣ δ̓ αὖτις δμῳῇσιν ἐϋπλοκάμοισι μετηύδα ·	5	Indicative
τοὺς εἶμ̓ ὀψομένη , καί σφ̓ ἄκριτα νείκεα λύσω ·	1	Indicative
οἱ δὲ ἐν Θερμοπύλῃσι Ἕλληνες ἐπειδὴ πέλας ἐγένετο τῆς ἐσβολῆς ὁ Πέρσης καταρρωδέοντες ἐβουλεύοντο περὶ ἀπαλλαγῆς	7	Indicative
ὁ δὲ Κανδαύλης ἐπεὶ ἐδόκεε ὥρη τῆς κοίτης εἶναι ἤγαγε τὸν Γύγεα ἐς τὸ οἴκημα	9	Indicative
τῇ ἴκελος Πάτροκλε τέρεν κατὰ δάκρυον εἴβεις .	6	Indicative
τῷ κυρίῳ Χριστῷ δουλεύετε	3	Indicative
εἰ κεκρίκατέ με πιστὴν τῷ κυρίῳ εἶναι εἰσελθόντες εἰς τὸν οἶκόν μου μένετε	1	Indicative
τῷ δὲ τοὺς πλείστους ἀποδεικνύντι δῶρα ἐκπέμπει βασιλεὺς ἀνὰ πᾶν ἔτος	6	Indicative
οὐχ ὅτι κυριεύομεν ὑμῶν τῆς πίστεως ἀλλὰ συνεργοί ἐσμεν τῆς χαρᾶς ὑμῶν	2	Indicative
ἣ μὲν δὴ ταῦτα ἔλεγε	4	Indicative
Δημάρητος δὲ ἔσχε τὴν βασιληίην	2	Indicative
ἐγὼ δὲ ᾔδειν ὅτι πάντοτέ μου ἀκούεις	6	Indicative
νῦν δ̓ οὐκ ἔσθ̓ ὥς κεν θάνατον καὶ κῆρας ἀλύξαι ·	9	Optative-Desiderative
ὃς δ’ ἂν φονεύσῃ ἔνοχος ἔσται τῇ κρίσει	3	Subjunctive
παραχρῆμα δὲ ἐπάταξεν αὐτὸν ἄγγελος κυρίου ἀνθ’ ὧν οὐκ ἔδωκεν τὴν δόξαν τῷ θεῷ καὶ γενόμενος σκωληκόβρωτος ἐξέψυξεν	9	Indicative
ἐπ’ ὅσον ἔποψις τοῦ ἱροῦ εἶχε ἐκ τούτου τοῦ χώρου παντὸς ἐξορύξας τοὺς νεκροὺς μετεφόρεε ἐς ἄλλον χῶρον τῆς Δήλου	5	Indicative
εἰ δὲ πρὸς τούτοισι ἔτι τελευτήσῃ τὸν βίον εὖ οὗτος ἐκεῖνος τὸν σὺ ζητέεις ὁ ὄλβιος κεκλῆσθαι ἄξιος ἐστί	18	Indicative
Κίμων ὁ Ἀθηναῖος ἐν τοῖς ἀγροῖς καὶ τοῖς κήποις οὐδένα τοῦ καρποῦ καθίστα φύλακα , ὅπως οἱ βουλόμενοι τῶν πολιτῶν εἰσιόντες ὀπωρίζωνται καὶ λαμβάνωσιν εἴ τινος δέοιντο τῶν ἐν τοῖς χωρίοις .	26	Optative-Desiderative
οὕτως οὖν οὐδὲ γυναικὶ συνεῖναι ἄτοπόν ἐστιν ᾗ πολλοὶ κέχρηνται .	6	Indicative
τοῦ δὲ ἑνός τοῦ περιέχεαι μάλιστα τῇ ψυχῇ ζημιώσεαι	8	Indicative
καὶ προελθών φησιν ·	2	Indicative
δύνασαι δὲ σὺ πάντοσ̓ ἀκούειν ἀνέρι κηδομένῳ , ὡς νῦν ἐμὲ κῆδος ἱκάνει .	0	Indicative
ἐν πέμπτῃ γάρ φασιν Ἐρινύας ἀμφιπολεύειν Ὅρκον γεινόμενον , τὸν Ἔρις τέκε πῆμ̓ ἐπιόρκοις .	11	Indicative
οὐ μή με ἴδητε ἀπ’ ἄρτι ἕως ἂν εἴπητε	8	Subjunctive
νομίζω οὖν τοῦτο καλὸν ὑπάρχειν διὰ τὴν ἐνεστῶσαν ἀνάγκην ὅτι καλὸν ἀνθρώπῳ τὸ οὕτως εἶναι	0	Indicative
εἰ δ̓ ἄμμε παραφθαίησι πόδεσσιν , αἰεί μιν ἐπὶ νῆας ἀπὸ στρατόφι προτιειλεῖν ἔγχει ἐπαΐσσων , μή πως προτὶ ἄστυ ἀλύξῃ .	20	Subjunctive
ὁ δὲ Ἰησοῦς κρατήσας τῆς χειρὸς αὐτοῦ ἤγειρεν αὐτόν καὶ ἀνέστη	10	Indicative
τὰς δὲ ἀποθνησκούσας τῶν παρθένων ἐκ τῶν τρωμάτων ψευδοπαρθένους καλέουσι	9	Indicative
οὐχ ὑμεῖς μᾶλλον διαφέρετε αὐτῶν	3	Indicative
καὶ ὁ ἑωρακὼς μεμαρτύρηκεν καὶ ἀληθινὴ αὐτοῦ ἐστιν ἡ μαρτυρία καὶ ἐκεῖνος οἶδεν ὅτι ἀληθῆ λέγει ἵνα καὶ ὑμεῖς πιστεύητε	12	Indicative
καλῶς εἶπες ὅτι	1	Indicative
ἐβουλεύσαντο δὲ οἱ ἀρχιερεῖς ἵνα καὶ τὸν Λάζαρον ἀποκτείνωσιν ὅτι πολλοὶ δι’ αὐτὸν ὑπῆγον τῶν Ἰουδαίων καὶ ἐπίστευον εἰς τὸν Ἰησοῦν	0	Indicative
ἰδοὺ ποιήσω αὐτοὺς ἵνα ἥξουσιν καὶ προσκυνήσουσιν ἐνώπιον τῶν ποδῶν σου καὶ γνῶσιν ὅτι ἐγὼ ἠγάπησά σε	12	Subjunctive
ἀκοῦ δ̓ ἄχος , ᾧ μ̓ ἐχόλωσεν σὰ μάτηρ ἄθεος , τὰν ὧδ̓ ἐπίδοιμι πεσοῦσαν αὔτως , ὧδ̓ αὔτως ὥς μ̓ ὤλεσεν .	0	Imperative-Jussive
πόρνην δὲ Σιμαίθαν ἰόντες Μεγάραδε νεανίαι κλέπτουσι μεθυσοκότταβοι ·	6	Indicative
πρὸ Λευτυχίδεω γὰρ τελευτᾷ λιπὼν παῖδα Ἀρχίδημον	3	Indicative
ἀλλὰ καὶ οἱ κύνες ἐρχόμενοι ἐπέλειχον τὰ ἕλκη αὐτοῦ	5	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ αὖτις ἐδύσετο οὐλαμὸν ἀνδρῶν ταρβήσας , ὅτ̓ ἄκουσε θεοῦ ὄπα φωνήσαντος .	1	Indicative
ὡς δ’ οὐδὲν ἔτι φορβῆς ἐνῆν ἐν τῷ τείχεϊ συννήσας πυρὴν μεγάλην ἔσφαξε τὰ τέκνα καὶ τὴν γυναῖκα καὶ τὰς παλλακὰς καὶ τοὺς οἰκέτας καὶ ἔπειτα ἐσέβαλε ἐς τὸ πῦρ	26	Indicative
Ὑστάσπεϊ δὲ τῷ Ἀρσάμεος ἐόντι ἀνδρὶ Ἀχαιμενίδῃ ἦν τῶν παίδων Δαρεῖος πρεσβύτατος , ἐὼν τότε ἡλικίην ἐς εἴκοσί κου μάλιστα ἔτεα , καὶ οὗτος κατελέλειπτο ἐν Πέρσῃσι ·	24	Indicative
οἱ δὲ Λυδοί τε καὶ οἱ Μῆδοι ἐπείτε εἶδον νύκτα ἀντὶ ἡμέρης γενομένην τῆς μάχης τε ἐπαύσαντο καὶ μᾶλλόν τι ἔσπευσαν καὶ ἀμφότεροι εἰρήνην ἑωυτοῖσι γενέσθαι	16	Indicative
οὐ χαίρει ἐπὶ τῇ ἀδικίᾳ	1	Indicative
οὔ σ̓ ἔτι Πηλέος υἱὲ φοβήσομαι , ὡς τὸ πάρος περ τρὶς περὶ ἄστυ μέγα Πριάμου δίον , οὐ δέ ποτ̓ ἔτλην μεῖναι ἐπερχόμενον ·	5	Indicative
Παυσανίας δὲ ὁ Κλεομβρότου ἐκ Λακεδαίμονος στρατηγὸς τῶν Ἑλλήνων ἐξεπέμφθη μετὰ εἴκοσι νεῶν ἀπὸ Πελοποννήσου ·	9	Indicative
οὐ δύναται πόλις κρυβῆναι ἐπάνω ὄρους κειμένη	1	Indicative
τότε δὲ δὴ αὐτός τε ἀναβεβήκεε καὶ κατ’ αὐτὸν ἄλλοι Περσέων ἀνέβαινον	11	Indicative
οἳ δὲ καὶ τοῦτο ἔφασαν προθύμως οὕτω ἔχειν	4	Indicative
καὶ ὑμεῖς οὖν ἃ ἠκούσατε παρὰ τοῦ πατρὸς ποιεῖτε	4	Indicative
καὶ ἰδόντες πάντες διεγόγγυζον λέγοντες ὅτι παρὰ ἁμαρτωλῷ ἀνδρὶ εἰσῆλθεν καταλῦσαι	9	Indicative
ὅπου γάρ ἐστιν ὁ θησαυρός σου ἐκεῖ ἔσται καὶ ἡ καρδία σου	7	Indicative
ἀμπελῶνα ἄνθρωπος ἐφύτευσεν καὶ περιέθηκεν φραγμὸν καὶ ὤρυξεν ὑπολήνιον καὶ ᾠκοδόμησεν πύργον καὶ ἐξέδετο αὐτὸν γεωργοῖς καὶ ἀπεδήμησεν	10	Indicative
πάλιν δ̓ ὅταν ἐξετάσῃ Πυθιονίκης τῆς ἑταίρας ὄν , τίνα χρὴ προσδοκίαν λαβεῖν αὐτόν ;	3	Subjunctive
εὔχετ̓ ἔπειτα στὰς μέσῳ ἕρκεϊ , λεῖβε δὲ οἶνον οὐρανὸν εἰσανιδών , καὶ φωνήσας ἔπος ηὔδα ·	15	Indicative
ἡ δὲ ἑτέρα ἀφεθήσεται	3	Indicative
ζητήσετέ με καὶ καθὼς εἶπον τοῖς Ἰουδαίοις ὅτι ὅπου ἐγὼ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν καὶ ὑμῖν λέγω ἄρτι	17	Indicative
τώ κεν ἐελποίμην αἱρησέμεν , εἰ σύ γε θυμῷ σῷ ἐθέλεις , ἐπεὶ οὐκ ἂν ἐφορμηθέντε γε νῶϊ τλαῖεν ἐναντίβιον στάντες μαχέσασθαι Ἄρηϊ .	10	Indicative
ἐν δ̓ ἐτίθει μέλιτος καὶ ἀλείφατος ἀμφιφορῆας πρὸς λέχεα κλίνων ·	2	Indicative
κακῶς δὲ ἠγόρευον οἱ χοροὶ ἄνδρα μὲν οὐδένα τὰς δὲ ἐπιχωρίας γυναῖκας	2	Indicative
ἀντικρὺ δ̓ ἄρα τάφρον ὑπέρθορον ὠκέες ἵπποι ἄμβροτοι , οὓς Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα , πρόσσω ἱέμενοι , ἐπὶ δ̓ Ἕκτορι κέκλετο θυμός ·	22	Indicative
ὁ δὲ δή οἷα μνώμενος ἀρχήν ἰθύς τε καὶ δίκαιος ἦν	10	Indicative
λέγουσιν αὐτῷ	0	Indicative
σύ νυν ἐπεί περ προθύμως μὲν ἐδέξαο μεγάλως δὲ ξεινίζεις διδοῖς δὲ βασιλέι Δαρείῳ γῆν τε καὶ ὕδωρ ἕπεο νόμῳ τῷ ἡμετέρῳ	10	Indicative
τὰ δεινὰ γάρ τοι προστίθησ̓ ὄκνον πολύν .	4	Indicative
ἐπεὶ μέντοι ἐπύθοντο αὐτίκα μὲν ἐσηνείκαντο τὰ ἐκ τῶν ἀγρῶν ἐς τὸ τεῖχος παρεσκευάσαντο δὲ ὡς πολιορκησόμενοι καὶ σῖτα καὶ ποτά καὶ τὸ τεῖχος ἐσάξαντο	13	Indicative
ὁ δὲ στραφεὶς εἶπεν τῷ Πέτρῳ	3	Indicative
πάντα μὴ βούλου κρατεῖν ·	2	Imperative-Jussive
αὐτὰρ ἔπειτά σε δαιτὶ ἐνὶ κλισίῃς ἀρεσάσθω πιείρῃ , ἵνα μή τι δίκης ἐπιδευὲς ἔχῃσθα .	14	Subjunctive
τελεωθέντων δὲ ἀμφοτέροισι οὗτοι μὲν κατὰ τὰ εἵλοντο ἐτράποντο	8	Indicative
Ζεὺς γὰρ μεγάλης γλώσσης κόμπους ὑπερεχθαίρει , καὶ σφας ἐσιδὼν πολλῷ ῥεύματι προσνισσομένους χρυσοῦ καναχῆς ὑπεροπλίαις , παλτῷ ῥιπτεῖ πυρὶ βαλβίδων ἐπ̓ ἄκρων ἤδη νίκην ὁρμῶντ̓ ἀλαλάξαι .	18	Indicative
Ἰδομενεὺς δ̓ οὐ λῆγε μένος μέγα , ἵετο δ̓ αἰεὶ ἠέ τινα Τρώων ἐρεβεννῇ νυκτὶ καλύψαι ἢ αὐτὸς δουπῆσαι ἀμύνων λοιγὸν Ἀχαιοῖς .	3	Indicative
ἦν δὲ σπήλαιον καὶ λίθος ἐπέκειτο ἐπ’ αὐτῷ	0	Indicative
παῖ , σὺ δὲ πατρός γ̓ , ὅσον ἰσχύεις , φιλότητι θιγὼν πλευρὰς σὺν ἐμοὶ τάσδ̓ ἐπικούφιζ̓ ·	16	Imperative-Jussive
ἄνειμι δὲ ἐπὶ τὸν πρότερον λόγον	0	Indicative
πῶς οὐ νοεῖτε ὅτι οὐ περὶ ἄρτων εἶπον ὑμῖν	7	Indicative
τοῦ δ̓ ἔκλυε Παλλὰς Ἀθήνη , γυῖα δ̓ ἔθηκεν ἐλαφρά , πόδας καὶ χεῖρας ὕπερθεν ·	2	Indicative
μετὰ δὲ ταῦτα οἱ μὲν Ἀθηναῖοι πρὸς τοὺς Λακεδαιμονίους ἀποχωρήσαντες , μετὰ τούτων ἐτειχομάχουν πρὸς τοὺς καταφυγόντας εἰς τὴν παρεμβολὴν τῶν Περσῶν ·	13	Indicative
καὶ τότε ὄψονται τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐρχόμενον ἐν νεφέλαις μετὰ δυνάμεως πολλῆς καὶ δόξης	2	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο , κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο , νώμησαν δ̓ ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν ·	12	Indicative
τὴν δὲ δύναμιν τῶν Βαβυλωνίων πολλοῖσι μὲν καὶ ἄλλοισι δηλώσω ὅση τις ἐστί , ἐν δὲ δὴ καὶ τῷδε .	9	Indicative
ἐπιδίζηται δὲ δὴ τὸ ἐνθεῦτεν ἡμῖν ὁ λόγος τόν τε Κῦρον ὅστις ἐὼν τὴν Κροίσου ἀρχὴν κατεῖλε καὶ τοὺς Πέρσας ὅτεῳ τρόπῳ ἡγήσαντο τῆς Ἀσίης	16	Indicative
νῦν τε ἀναγκασθεὶς ἔλεξα	3	Indicative
ἄλλῳ μὲν δὴ οὐκ ἔχειν ὅτεῳ ζημιώσωσι τὰς γυναῖκας	6	Subjunctive
τὸν δὲ βαρὺ στενάχων προσέφης Πατρόκλεες ἱππεῦ ·	4	Indicative
οὗτός ἐστιν ὁ Χριστός	1	Indicative
ἐκ τούτου δὴ ἔπειτα δόλου μεμνημένος αἰεὶ οὐκ ἐδίδου Μελίῃσι πυρὸς μένος ἀκαμάτοιο θνητοῖς ἀνθρώποις , οἳ ἐπὶ χθονὶ ναιετάουσιν .	19	Indicative
ὃς δὲ ἕστηκεν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ ἑδραῖος μὴ ἔχων ἀνάγκην ἐξουσίαν δὲ ἔχει περὶ τοῦ ἰδίου θελήματος καὶ τοῦτο κέκρικεν ἐν τῇ ἰδίᾳ καρδίᾳ τηρεῖν τὴν ἑαυτοῦ παρθένον καλῶς ποιήσει	20	Indicative
νῆα δ̓ ἐπ̓ ἠπείρου ἐρύσαι πυκάσαι τε λίθοισι πάντοθεν , ὄφῤ ἴσχωσ̓ ἀνέμων μένος ὑγρὸν ἀέντων , χείμαρον ἐξερύσας , ἵνα μὴ πύθῃ Διὸς ὄμβρος .	11	Subjunctive
ἀλλ̓ ἴσθι τοι τίσουσά γ̓ ἀξίαν δίκην .	1	Imperative-Jussive
οἳ μὲν δὴ κατὰ τὸν φραγμὸν συνεβάλλοντο τοῦτο τὸ ξύλινον τεῖχος εἶναι	6	Indicative
ἀναστὰς πορεύου	1	Imperative-Jussive
ὅταν δὲ συμμιχθῆτον ἐς ταὐτὸν δύο , φύουσιν ἡμῖν πάντα καὶ τρέφουσ̓ ἅμα , δἰ ὧν βρότειον ζῇ τε καὶ θάλλει γένος .	11	Indicative
ἀτὰρ κρείων Ἀγαμέμνων αἰὲν ἀποκτείνων ἕπετ̓ Ἀργείοισι κελεύων .	5	Indicative
παραδοθήσεται γὰρ τοῖς ἔθνεσιν καὶ ἐμπαιχθήσεται καὶ ὑβρισθήσεται καὶ ἐμπτυσθήσεται καὶ μαστιγώσαντες ἀποκτενοῦσιν αὐτόν καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ ἀναστήσεται	12	Indicative
ἢ ἀγνοεῖτε ὅτι ὅσοι ἐβαπτίσθημεν εἰς Χριστὸν Ἰησοῦν εἰς τὸν θάνατον αὐτοῦ ἐβαπτίσθημεν	4	Indicative
ἀτὰρ ἀσπίδες ὀμφαλόεσσαι ἔπληντ̓ ἀλλήλῃσι , πολὺς δ̓ ὀρυμαγδὸς ὀρώρει .	9	Indicative
κοῖος μέν τις τοῖσι πολιήτῃσι δόξω εἶναι κοῖος δέ τις τῇ νεογάμῳ γυναικί	5	Indicative
τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς νῶτα παραΐσσοντος , ὅθι ζωστῆρος ὀχῆες χρύσειοι σύνεχον καὶ διπλόος ἤντετο θώρηξ ·	1	Indicative
ἐπεὰν δὲ γένηται τότε ὦν συγκατακληίεται τὰς νύκτας ἔσω ἐν τῷ νηῷ .	5	Indicative
χήρα καταλεγέσθω μὴ ἔλαττον ἐτῶν ἑξήκοντα γεγονυῖα ἑνὸς ἀνδρὸς γυνή ἐν ἔργοις καλοῖς μαρτυρουμένη εἰ ἐτεκνοτρόφησεν εἰ ἐξενοδόχησεν εἰ ἁγίων πόδας ἔνιψεν εἰ θλιβομένοις ἐπήρκεσεν εἰ παντὶ ἔργῳ ἀγαθῷ ἐπηκολούθησεν	1	Imperative-Jussive
ἐὰν οὖν συνέλθῃ ἡ ἐκκλησία ὅλη ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ πάντες λαλῶσιν γλώσσαις εἰσέλθωσιν δὲ ἰδιῶται ἢ ἄπιστοι οὐκ ἐροῦσιν ὅτι μαίνεσθε	11	Subjunctive
Ἕκτωρ δ̓ οὐκ ἐπέπυστο Διῒ φίλος , οὐ δέ τι ᾔδη ὅττί ῥά οἱ νηῶν ἐπ̓ ἀριστερὰ δηϊόωντο λαοὶ ὑπ̓ Ἀργείων .	17	Indicative
ὦ φθέγμ̓ , ἀφίκου ;	3	Indicative
Ἀναξίλας δ̓ ἐν Νεοττίδι φησίν ὅστις ἀνθρώπων ἑταίραν ἠγάπησε πώποτε , οὗτος οὐ γένος δύναιτ̓ ἂν παρανομώτερον φράσαι .	14	Optative-Desiderative
νοστήσαντα δέ μιν ἐς τοῦ Καμβύσεω τὰ οἰκία ἐδέξαντο οἱ γεινάμενοι , καὶ δεξάμενοι ὡς ἐπύθοντο , μεγάλως ἀσπάζοντο οἷα δὴ ἐπιστάμενοι αὐτίκα τότε τελευτῆσαι , ἱστόρεόν τε ὅτεῳ τρόπῳ περιγένοιτο .	8	Indicative
σοὶ δώσω τὴν ἐξουσίαν ταύτην ἅπασαν καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν ὅτι ἐμοὶ παραδέδοται καὶ ᾧ ἐὰν θέλω δίδωμι αὐτήν	1	Indicative
Οἱ δὲ κρατήσαντες τὸν Ἰησοῦν ἀπήγαγον πρὸς Καϊάφαν τὸν ἀρχιερέα ὅπου οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι συνήχθησαν	16	Indicative
ὃ δ̓ ἔστενε κυδάλιμον κῆρ ·	2	Indicative
καὶ ἦν ἐν τῇ ἐρήμῳ τεσσεράκοντα ἡμέρας πειραζόμενος ὑπὸ τοῦ σατανᾶ καὶ ἦν μετὰ τῶν θηρίων καὶ οἱ ἄγγελοι διηκόνουν αὐτῷ	1	Indicative
οἱ δὲ πάντες κατέκριναν αὐτὸν ἔνοχον εἶναι θανάτου	3	Indicative
Πάτροκλος δέ οἱ οἶος ἐναντίος ἧστο σιωπῇ , δέγμενος Αἰακίδην ὁπότε λήξειεν ἀείδων , τὼ δὲ βάτην προτέρω , ἡγεῖτο δὲ δῖος Ὀδυσσεύς , στὰν δὲ πρόσθ̓ αὐτοῖο ·	19	Indicative
καὶ περισσότερον ἔτι κατάδηλόν ἐστιν εἰ κατὰ τὴν ὁμοιότητα Μελχισέδεκ ἀνίσταται ἱερεὺς ἕτερος ὃς οὐ κατὰ νόμον ἐντολῆς σαρκίνης γέγονεν ἀλλὰ κατὰ δύναμιν ζωῆς ἀκαταλύτου	10	Indicative
καὶ ἀπελθὼν ἀπεκεφάλισεν αὐτὸν ἐν τῇ φυλακῇ καὶ ἤνεγκεν τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ ἐπὶ πίνακι καὶ ἔδωκεν αὐτὴν τῷ κορασίῳ καὶ τὸ κοράσιον ἔδωκεν αὐτὴν τῇ μητρὶ αὐτῆς	22	Indicative
ποίας γὰρ ἀστῶν ἥξετ̓ εἰς ὁμιλίας , ποίας δ̓ ἑορτάς , ἔνθεν οὐ κεκλαυμέναι πρὸς οἶκον ἵξεσθ̓ ἀντὶ τῆς θεωρίας ;	3	Indicative
αὐτὸς δέ σφ̓ ἀγόρευε , θεοὶ δ̓ ὑπὸ πάντες ἄκουον ·	9	Indicative
ἐδόκεε ὁ Ἱππίης τῇ μητρὶ τῇ ἑωυτοῦ συνευνηθῆναι	0	Indicative
πρὸς οὓς καὶ τοὺς ὁμοίους τούτοις Μασσανάσσης ὁ τῶν Μαυρουσίων βασιλεὺς ἀπεκρίνατο , ὥς φησι Πτολεμαῖος ἐν ὀγδόῳ Ὑπομνημάτων , ζητοῦσιν συνωνεῖσθαι πιθήκους ·	14	Indicative
ἐπείτε γὰρ ὤρυσσε τὸ ἔλυτρον τῇ λίμνῃ , μνημόσυνον τόδε ἄλλο ἀπὸ τοῦ αὐτοῦ ἔργου ἐλίπετο ·	2	Indicative
οὐδεὶς γὰρ δύναται ταῦτα τὰ σημεῖα ποιεῖν ἃ σὺ ποιεῖς ἐὰν μὴ ᾖ ὁ θεὸς μετ’ αὐτοῦ	2	Indicative
ὁ ὢν ἐκ τῆς γῆς ἐκ τῆς γῆς ἐστιν καὶ ἐκ τῆς γῆς λαλεῖ	8	Indicative
οἶσθα δὲ καὶ τὸν ἀοιδόν , ὃν Εὐρυπύλου πολιῆται Κῷοι χάλκειον στῆσαν ὑπὸ πλατάνῳ Βιττίδα μολπάζοντα θοήν , περὶ πάντα Φιλίταν ῥήματα καὶ πᾶσαν τρυόμενον λαλιήν .	0	Indicative
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι τοῖς βαρβάροις ἀπεκρίθησαν , ὡς οὔτε χώρα τοῖς Πέρσαις ἐστὶ τοιαύτη οὔτε χρυσὸς τοσοῦτος ὃν Ἀθηναῖοι δεξάμενοι τοὺς Ἕλληνας ἐγκαταλείψουσι ·	22	Indicative
ὁ δὲ παραλαβὼν τοὺς ἐκ τῆς Σάμου κατῆλθε ἐς τὴν Κυρήνην καὶ ἐπικρατήσας τῶν πρηγμάτων τοῦ μαντηίου οὐκ ἐμέμνητο ἀλλὰ δίκας τοὺς ἀντιστασιώτας αἴτεε τῆς ἑωυτοῦ φυγῆς	7	Indicative
δύνασαι δὲ σὺ πάντοσ̓ ἀκούειν ἀνέρι κηδομένῳ , ὡς νῦν ἐμὲ κῆδος ἱκάνει .	12	Indicative
αἱ δὲ προσελθοῦσαι ἐκράτησαν αὐτοῦ τοὺς πόδας καὶ προσεκύνησαν αὐτῷ	8	Indicative
ἔνθα κε δὴ λωβητὸς ἐν ἀθανάτοισιν ἐτύχθη χερσὶν ὕφ̓ ἡμετέρῃσι λιπὼν ἔναρα βροτόεντα .	6	Indicative
ἀντὶ γὰρ τοῦ προσαγορεύειν ἀλλήλους φιλέουσι τοῖσι στόμασι	5	Indicative
νῦν δ̓ ἐμὲ μὲν μέγα κῦδος ἀφείλεο , τοὺς δὲ σάωσας ῥηϊδίως , ἐπεὶ οὔ τι τίσιν γ̓ ἔδεισας ὀπίσσω .	10	Indicative
ἴστω γὰρ θεῶν ὅρκος , ἀμείλικτον Στυγὸς ὕδωρ , ἀθάνατόν κέν τοι καὶ ἀγήραον ἤματα πάντα παῖδα φίλον ποίησα καὶ ἄφθιτον ὤπασα τιμήν ·	0	Imperative-Jussive
συγγνοῖτο δῆτα καὶ παρασταίη πρόφρων .	3	Optative-Desiderative
ὣς φάτο , κύδηνεν δὲ ποδώκεα Πηλεΐωνα .	1	Indicative
ἐλπὶς δὲ βλεπομένη οὐκ ἔστιν ἐλπίς	4	Indicative
καὶ παρήγγειλεν ἡμῖν κηρύξαι τῷ λαῷ καὶ διαμαρτύρασθαι ὅτι αὐτός ἐστιν ὁ ὡρισμένος ὑπὸ τοῦ θεοῦ κριτὴς ζώντων καὶ νεκρῶν	1	Indicative
ἐς δαιμόνιον τέρας ἀμφινοῶ τόδε ·	3	Indicative
καλῶς πάντα πεποίηκεν καὶ τοὺς κωφοὺς ποιεῖ ἀκούειν καὶ ἀλάλους λαλεῖν	6	Indicative
καὶ ὁ Πρίαμος δὲ πολλαῖς χρῆται γυναιξὶ καὶ ἡ Ἑκάβη οὐ δυσχεραίνει .	5	Indicative
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε ·	3	Indicative
τοῦτο μέν νυν ἐστὶ τοιοῦτον	3	Indicative
ὁ δὲ ἀσθενῶν οὐκ ᾔδει τίς ἐστιν	6	Indicative
λέγει αὐτῷ	0	Indicative
Δαρεῖος δὲ ὡς διαβὰς τάχιστα τὸν Ἑλλήσποντον ἀπίκετο ἐς Σάρδις ἐμνήσθη τῆς ἐξ Ἱστιαίου τε τοῦ Μιλησίου εὐεργεσίης καὶ τῆς παραινέσιος τοῦ Μυτιληναίου Κώεω	10	Indicative
ὑποκριτά ἔκβαλε πρῶτον τὴν δοκὸν ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ σοῦ καὶ τότε διαβλέψεις τὸ κάρφος τὸ ἐν τῷ ὀφθαλμῷ τοῦ ἀδελφοῦ σου ἐκβαλεῖν	1	Imperative-Jussive
ἓν γὰρ πόλλ̓ ἂν ἐξεύροι μαθεῖν , ἀρχὴν βραχεῖαν εἰ λάβοιμεν ἐλπίδος .	10	Optative-Desiderative
τέκνα πῶς δύσκολόν ἐστιν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ εἰσελθεῖν	3	Indicative
ἀμφὶ δ̓ Ἀθήνη ὤμοις ἰφθίμοισι βάλ̓ αἰγίδα θυσσανόεσσαν , ἀμφὶ δέ οἱ κεφαλῇ νέφος ἔστεφε δῖα θεάων χρύσεον , ἐκ δ̓ αὐτοῦ δαῖε φλόγα παμφανόωσαν .	14	Indicative
τάχα κέν ἑ κύνες καὶ γῦπες ἔδοιεν κείμενον ·	6	Optative-Desiderative
ἔγωγέ τοι σφ̓ ἔλειπον ἰσχύοντά τε καὶ ζῶντα καὶ θάλλοντα κοὐ νόσῳ βαρύν .	3	Indicative
τὼ νῦν εἴ τις ἐμοὶ Λυκίων ἐπιπείσεται ἀνδρῶν οἴκαδ̓ ἴμεν , Τροίῃ δὲ πεφήσεται αἰπὺς ὄλεθρος .	13	Indicative
περιήχησεν δ̓ ἄρα χαλκός .	0	Indicative
οὐ μὴ τελέσητε τὰς πόλεις τοῦ Ἰσραὴλ ἕως ἔλθῃ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου	2	Subjunctive
ἐλεύσεται καὶ ἀπολέσει τοὺς γεωργούς καὶ δώσει τὸν ἀμπελῶνα ἄλλοις	6	Indicative
καὶ γὰρ τὸ περὶ ἐμοῦ τέλος ἔχει	6	Indicative
Καὶ ὁ ἕκτος ἐξέχεεν τὴν φιάλην αὐτοῦ ἐπὶ τὸν ποταμὸν τὸν μέγαν Εὐφράτην	3	Indicative
μακάριοι ὧν ἀφέθησαν αἱ ἀνομίαι καὶ ὧν ἐπεκαλύφθησαν αἱ ἁμαρτίαι	2	Indicative
Τληπόλεμος δ̓ ἄρα μηρὸν ἀριστερὸν ἔγχεϊ μακρῷ βεβλήκειν , αἰχμὴ δὲ διέσσυτο μαιμώωσα ὀστέω ἐγχριμφθεῖσα , πατὴρ δ̓ ἔτι λοιγὸν ἄμυνεν .	7	Indicative
ἐξίσταντο δὲ πάντες οἱ ἀκούοντες αὐτοῦ ἐπὶ τῇ συνέσει καὶ ταῖς ἀποκρίσεσιν αὐτοῦ	0	Indicative
οὐκ ἀποκρίνῃ οὐδέν	1	Indicative
καὶ οὕτω ἂν ἐπ’ ἀμφότερα ἡ Ἑλλὰς ἐγίνετο ὑπὸ Πέρσῃσι	7	Indicative
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ τριπλῇ τετραπλῇ τ̓ ἀποτείσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς δῷσι πόλιν Τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι .	5	Indicative
Ἄνδρες ἀδελφοί ἐξὸν εἰπεῖν μετὰ παρρησίας πρὸς ὑμᾶς περὶ τοῦ πατριάρχου Δαυείδ ὅτι καὶ ἐτελεύτησεν καὶ ἐτάφη καὶ τὸ μνῆμα αὐτοῦ ἔστιν ἐν ἡμῖν ἄχρι τῆς ἡμέρας ταύτης	14	Indicative
ἐφφαθά ὅ ἐστιν διανοίχθητι	3	Imperative-Jussive
ὅσαι δὲ ἄμορφοι αὐτέων εἰσί χρόνον πολλὸν προσμένουσι οὐ δυνάμεναι τὸν νόμον ἐκπλῆσαι	7	Indicative
χειρὸς δ̓ ἔκβαλεν ἔγχος , ἐπ̓ αὐτῷ δ̓ ἀσπὶς ἑάφθη καὶ κόρυς , ἀμφὶ δέ οἱ βράχε τεύχεα ποικίλα χαλκῷ .	2	Indicative
ταῦτά κῃ λέγοντες πείθουσι ἑωυτοὺς βασιλεύεσθαι .	3	Indicative
ἐς τιμωρίην δὲ παρασκευαζομένοισι αὐτοῖσι ἐκ Λακεδαιμονίων πρῆγμα ἐγειρόμενον ἐμπόδιον ἐγένετο	10	Indicative
καὶ διεστείλατο αὐτοῖς πολλὰ ἵνα μηδεὶς γνοῖ τοῦτο καὶ εἶπεν δοθῆναι αὐτῇ φαγεῖν	6	Subjunctive
ἐλθοῦσ̓ Οὔλυμπον δὲ Δία λίσαι , εἴ ποτε δή τι ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς ἠὲ καὶ ἔργῳ .	4	Imperative-Jussive
καθὼς γέγραπται	1	Indicative
ὅπλα δ̓ ἐπάρμενα πάντα τεῷ ἐγκάτθεο οἴκῳ εὐκόσμως στολίσας νηὸς πτερὰ ποντοπόροιο ·	5	Imperative-Jussive
τοῦδε γὰρ κἀγὼ κρατῶ .	3	Indicative
ὣς ἔφαν ·	1	Indicative
μετὰ δέ σφι Μολίονε θωρήσσοντο παῖδ̓ ἔτ̓ ἐόντ̓ , οὔ πω μάλα εἰδότε θούριδος ἀλκῆς .	4	Indicative
ὑπεδήσατο δὲ Ἀρισταγόρης	0	Indicative
τοῖσι δ̓ ἀπὸ νύσσης τέτατο δρόμος ·	4	Indicative
τῇσι δὲ λοιπῇσι πόλισι ἕαδε κοινῇ Ἴωσι ἕπεσθαι τῇ ἂν οὗτοι ἐξηγέωνται	11	Subjunctive
ὁ δὲ Καλλίας ἐπιβουλὴν δεδοικὼς προσῆλθε τῷ δήμῳ τὰ χρήματα διδοὺς καὶ τὸν οἶκον , ἄνπερ αὐτῷ συμπέσῃ μὴ καταλιπόντι γενεὰν ἀποθανεῖν .	17	Subjunctive
καὶ ἐπῄνεσεν ὁ κύριος τὸν οἰκονόμον τῆς ἀδικίας ὅτι φρονίμως ἐποίησεν	1	Indicative
ἐπειρήθη δὲ καὶ τοὺς ἐν τῇ λίμνῃ κατοικημένους ἐξαιρέειν ὧδε	0	Indicative
τοῖσι δὲ βαρβάροισι κατηγέετο Ἱππίης ὁ Πεισιστράτου ἐς τὸν Μαραθῶνα τῆς παροιχομένης νυκτὸς ὄψιν ἰδὼν τοιήνδε	3	Indicative
Καὶ ἐκεῖθεν ἐξελθόντες παρεπορεύοντο διὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ οὐκ ἤθελεν ἵνα τις γνοῖ	3	Indicative
ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων , στυγερὸς δ̓ ἄρα μιν σκότος εἷλε .	0	Indicative
χαῖῤ , ὦ διαπόντιον στράτευμα , τί πράττομεν ;	0	Imperative-Jussive
ἐν τῇ ταπεινώσει ἡ κρίσις αὐτοῦ ἤρθη	6	Indicative
ἐγὼ δὲ ὅτι τὴν ἀλήθειαν λέγω οὐ πιστεύετέ μοι	7	Indicative
τὸν καὶ λισσόμενος Πρίαμος πρὸς μῦθον ἔειπε ·	6	Indicative
οὐχὶ δηναρίου συνεφώνησάς μοι	2	Indicative
εἰ δὲ χωρίς ἐστε παιδίας ἧς μέτοχοι γεγόνασιν πάντες ἄρα νόθοι καὶ οὐχ υἱοί ἐστε	7	Indicative
καὶ οὐ καθὼς ἠλπίσαμεν ἀλλὰ ἑαυτοὺς ἔδωκαν πρῶτον τῷ κυρίῳ καὶ ἡμῖν διὰ θελήματος θεοῦ εἰς τὸ παρακαλέσαι ἡμᾶς Τίτον ἵνα καθὼς προενήρξατο οὕτως καὶ ἐπιτελέσῃ εἰς ὑμᾶς καὶ τὴν χάριν ταύτην	6	Indicative
τῇ γὰρ ἡ Κνιδίη χώρη ἐς τὴν ἤπειρον τελευτᾷ ταύτῃ ὁ ἰσθμός ἐστι τὸν ὤρυσσον	14	Indicative
ἅγιοι ἔσεσθε διότι ἐγὼ ἅγιος	1	Indicative
ἔνθα δ̓ ἐγὼν ἐπ̓ ἄεθλα δαΐφρονος Ἀμφιδάμαντος Χαλκίδα τ̓ εἲς ἐπέρησα ·	10	Indicative
Ἀριστοφῶντος δὲ Νεμέαν γράψαντος ἐν ταῖς ἀγκάλαις αὑτῆς καθήμενον Ἀλκιβιάδην ἔχουσαν , ἐθεῶντο καὶ συνέτρεχον χαίροντες .	14	Indicative
ἀκούσατε τί ὁ κριτὴς τῆς ἀδικίας λέγει	6	Indicative
εἰ δὲ ἐγὼ ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἐν τίνι ἐκβάλλουσιν	13	Indicative
τῶν δὲ κατὰ τὸ αὐτὸ αἱ γνῶμαι συνεξέπιπτον κελευόντων ἐσδέκεσθαι Τόμυρίν τε καὶ τὸν στρατὸν αὐτῆς ἐς τὴν χώρην	7	Indicative
νυνὶ δὲ καὶ τὸ ποιῆσαι ἐπιτελέσατε ὅπως καθάπερ ἡ προθυμία τοῦ θέλειν οὕτως καὶ τὸ ἐπιτελέσαι ἐκ τοῦ ἔχειν	5	Imperative-Jussive
Ἥφαιστε πρόμολ̓ ὧδε ·	1	Imperative-Jussive
ὑμεῖς δὲ θεωρεῖτέ με ὅτι ἐγὼ ζῶ καὶ ὑμεῖς ζήσετε	9	Indicative
μιᾶς τρέφει πρὸς νυκτός , ὥστε μήτ̓ ἐμὲ μήτ̓ ἄλλον , ὅστις φῶς ὁρᾷ , βλάψαι ποτ̓ ἄν .	1	Indicative
ἐπεὶ δὲ πάλιν ὁ τῶν Περσῶν βασιλεὺς ἀπέστειλεν εἰς τὴν Ἐρέτριαν στράτευμα , προστάξας ἀνάστατον ποιῆσαι τὴν πόλιν , εἰκότως ὑπεξετίθεντο ὅσοι χρημάτων ηὐπόρουν .	20	Indicative
ἐξιεῖ δὲ οὗτος ἐς τὴν Ἐρυθρὴν θάλασσαν	0	Indicative
τὼ νῦν μή μοι μᾶλλον ἐν ἄλγεσι θυμὸν ὀρίνῃς , μή σε γέρον οὐ δ̓ αὐτὸν ἐνὶ κλισίῃσιν ἐάσω καὶ ἱκέτην περ ἐόντα , Διὸς δ̓ ἀλίτωμαι ἐφετμάς .	26	Subjunctive
ἀλλὰ ταῦτα μὲν ὕστερον ἐγένετο	4	Indicative
ἀμφὶ δὲ γαῖα φερέσβιος ἐσμαράγιζε καιομένη , λάκε δ̓ ἀμφὶ πυρὶ μεγάλ̓ ἄσπετος ὕλη .	7	Indicative
ἡ μέν νυν ὄψις τοῦ Ἱππάρχου ἐνυπνίου ἦν ἥδε	7	Indicative
οὗτοι μὲν οὖν τοῦτον τὸν τρόπον συνταχθέντες ἐξέπλευσαν , καὶ τὸν πόρον μεταξὺ Σαλαμῖνος καὶ Ἡρακλείου κατεῖχον ·	16	Indicative
εἰπὸν ἡμῖν ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιεῖς ἢ τίς ἐστιν ὁ δούς σοι τὴν ἐξουσίαν ταύτην	9	Indicative
ἔνθ̓ ἐφάνη μέγα σῆμα ·	1	Indicative
ἤδη δὲ ἡ ἀξίνη πρὸς τὴν ῥίζαν τῶν δένδρων κεῖται	9	Indicative
ὃ δ’ ἐκέλευε αὐτοὺς οἰκία τε ἑωυτῷ ἄξια τῆς βασιληίης οἰκοδομῆσαι καὶ κρατῦναι αὐτὸν δορυφόροισι	2	Indicative
κατὰ δὲ τὸ μαντήιον τὸ γενόμενον οὐκ ὀρθῶς Κροῖσος μέμφεται	9	Indicative
ὡς δὲ ἀπὸ τοῦ Στρυμόνος ἐπορεύετο ὁ στρατός ἐνθαῦτα πρὸς ἡλίου δυσμέων ἐστὶ αἰγιαλὸς ἐν τῷ οἰκημένην Ἄργιλον πόλιν Ἑλλάδα παρεξήιε	20	Indicative
καὶ ἰδοὺ ὤφθη αὐτοῖς Μωϋσῆς καὶ Ἡλείας συνλαλοῦντες μετ’ αὐτοῦ	2	Indicative
καὶ μετὰ τὸ ψωμίον τότε εἰσῆλθεν εἰς ἐκεῖνον ὁ σατανᾶς	5	Indicative
εἰ μὲν γὰρ ὁ ἐρχόμενος ἄλλον Ἰησοῦν κηρύσσει ὃν οὐκ ἐκηρύξαμεν ἢ πνεῦμα ἕτερον λαμβάνετε ὃ οὐκ ἐλάβετε ἢ εὐαγγέλιον ἕτερον ὃ οὐκ ἐδέξασθε καλῶς ἀνέχεσθε	17	Indicative
τὸ γὰρ ὄνομα τοῦ θεοῦ δι’ ὑμᾶς βλασφημεῖται ἐν τοῖς ἔθνεσιν καθὼς γέγραπται	12	Indicative
εἰ μὴ ἦλθον καὶ ἐλάλησα αὐτοῖς ἁμαρτίαν οὐκ εἴχοσαν	8	Indicative
ἔτι δὲ τῶν λοιπῶν ὑμῖν ὅσῳ προέστατε τῆς Ἑλλάδος	6	Indicative
Καθὼς παρεκάλεσά σε προσμεῖναι ἐν Ἐφέσῳ πορευόμενος εἰς Μακεδονίαν ἵνα παραγγείλῃς τισὶν μὴ ἑτεροδιδασκαλεῖν μηδὲ προσέχειν μύθοις καὶ γενεαλογίαις ἀπεράντοις αἵτινες ἐκζητήσεις παρέχουσιν μᾶλλον ἢ οἰκονομίαν θεοῦ τὴν ἐν πίστει	1	Indicative
Ἄδρηστε ἐγώ σε συμφορῇ πεπληγμένον ἀχάρι τήν τοι οὐκ ὀνειδίζω ἐκάθηρα καὶ οἰκίοισι ὑποδεξάμενος ἔχω παρέχων πᾶσαν δαπάνην	9	Indicative
τοιαῦτα ἐπιλεγομένων εἶπε δή κοτε μαθών τις	2	Indicative
Γαλλίωνος δὲ ἀνθυπάτου ὄντος τῆς Ἀχαΐας κατεπέστησαν ὁμοθυμαδὸν οἱ Ἰουδαῖοι τῷ Παύλῳ καὶ ἤγαγον αὐτὸν ἐπὶ τὸ βῆμα λέγοντες ὅτι παρὰ τὸν νόμον ἀναπείθει οὗτος τοὺς ἀνθρώπους σέβεσθαι τὸν θεόν	13	Indicative
πίστει διέβησαν τὴν ἐρυθρὰν θάλασσαν ὡς διὰ ξηρᾶς γῆς ἧς πεῖραν λαβόντες οἱ Αἰγύπτιοι κατεπόθησαν	1	Indicative
μὴ φοβεῖσθε	1	Imperative-Jussive
ἀναντιρρήτων οὖν ὄντων τούτων δέον ἐστὶν ὑμᾶς κατεσταλμένους ὑπάρχειν καὶ μηδὲν προπετὲς πράσσειν	5	Indicative
εἶδεν Ἰησοῦς τὸν Ναθαναὴλ ἐρχόμενον πρὸς αὐτὸν καὶ λέγει περὶ αὐτοῦ	0	Indicative
τὸν φθάμενος ἔργον τελέσας οἶκόνδε νέεσθαι , μή ποτέ σ̓ οὐρανόθεν σκοτόεν νέφος ἀμφικαλύψῃ , χρῶτα δὲ μυδαλέον θήῃ κατά θ̓ εἵματα δεύσῃ .	13	Subjunctive
καὶ ἐξελθόντα τὰ πνεύματα τὰ ἀκάθαρτα εἰσῆλθον εἰς τοὺς χοίρους καὶ ὥρμησεν ἡ ἀγέλη κατὰ τοῦ κρημνοῦ εἰς τὴν θάλασσαν ὡς δισχίλιοι καὶ ἐπνίγοντο ἐν τῇ θαλάσσῃ	23	Indicative
λέγει αὐτοῖς	0	Indicative
ἔσωθεν γὰρ ἐκ τῆς καρδίας τῶν ἀνθρώπων οἱ διαλογισμοὶ οἱ κακοὶ ἐκπορεύονται πορνεῖαι κλοπαί φόνοι μοιχεῖαι πλεονεξίαι πονηρίαι δόλος ἀσέλγεια ὀφθαλμὸς πονηρός βλασφημία ὑπερηφανία ἀφροσύνη	11	Indicative
ἐπείτε γὰρ ἁλόντες ἐκακώθησαν καὶ οἰκοφθορήθησαν πᾶς τις τοῦ δήμου βίου σπανίζων καταπορνεύει τὰ θήλεα τέκνα	3	Indicative
καὶ προσελθὼν εἷς γραμματεὺς εἶπεν αὐτῷ	4	Indicative
κατὰ μέν νυν τὸν κρητῆρα οὕτω ἔσχε	6	Indicative
σὺ εἶ ὁ ἐρχόμενος ἢ ἄλλον προσδοκῶμεν	1	Indicative
οἳ δ’ ἐπείτε διέβαλον ἐκ τῆς Χίου τὰς νέας ἐς τὴν Νάξον πρὸς πεφραγμένους προσεφέροντο καὶ ἐπολιόρκεον μῆνας τέσσερας	16	Indicative
καὶ ἰδὼν συκῆν μίαν ἐπὶ τῆς ὁδοῦ ἦλθεν ἐπ’ αὐτήν καὶ οὐδὲν εὗρεν ἐν αὐτῇ εἰ μὴ φύλλα μόνον καὶ λέγει αὐτῇ	7	Indicative
ἄνθρωπός τις ἐποίει δεῖπνον μέγα καὶ ἐκάλεσεν πολλούς καὶ ἀπέστειλεν τὸν δοῦλον αὐτοῦ τῇ ὥρᾳ τοῦ δείπνου εἰπεῖν τοῖς κεκλημένοις	6	Indicative
ἐγένετ̓ οὖν αὐτοῖς τῆς τύχης ἡ μεταβολὴ ἐπεί τις τῶν οἰκετῶν τινα μαστιγῶν τοῦτον καταφυγόντα εἰς τὰ ἱερὰ πάλιν ἐμαστίγου ·	0	Indicative
τὸν δ̓ αὖτ̓ Αἰνείας ἀπαμειβόμενος προσέειπε ·	5	Indicative
δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ , καὶ τότ̓ ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ , καί μιν γουνάσομαι καί μιν πείσεσθαι ὀΐω .	4	Indicative
καὶ εἴτε πάσχει ἓν μέλος συνπάσχει πάντα τὰ μέλη	5	Indicative
τὸν δὲ νούσῳ τελευτήσαντα οὐ κατασιτέονται ἀλλ’ γῇ κρύπτουσι συμφορὴν ποιεύμενοι ὅτι οὐκ ἵκετο ἐς τὸ τυθῆναι	13	Indicative
εἰ δέ κ̓ ἔτι προτέρω γένετο δρόμος ἀμφοτέροισι , τώ κέν μιν παρέλασσ̓ οὐ δ̓ ἀμφήριστον ἔθηκεν .	12	Indicative
κρινόμενοι δὲ ὑπὸ τοῦ κυρίου παιδευόμεθα ἵνα μὴ σὺν τῷ κόσμῳ κατακριθῶμεν	11	Subjunctive
ὣς ἄρα τις εἴπεσκε καὶ οὐτήσασκε παραστάς .	3	Indicative
τίς ἐστιν οὗτος ὃς λαλεῖ βλασφημίας	4	Indicative
τῆς δὲ Σαλαμῖνος τοῦτον τὸν χρόνον ἐπεκράτεε Εὐέλθων ὃς τὸ ἐν Δελφοῖσι θυμιητήριον ἐὸν ἀξιοθέητον ἀνέθηκε τὸ ἐν τῷ Κορινθίων θησαυρῷ κέεται	6	Indicative
πολλὰ γὰρ ὤπασε παιδὶ γέρων ὀνομάκλυτος Ἄλτης .	2	Indicative
καταστάσης δὲ ἐκκλησίας ἐς ἀντιλογίαν ἦλθον , καὶ οἱ μὲν Κερκυραῖοι ἔλεξαν τοιάδε .	5	Indicative
Ἐχάρην δὲ ἐν κυρίῳ μεγάλως ὅτι ἤδη ποτὲ ἀνεθάλετε τὸ ὑπὲρ ἐμοῦ φρονεῖν ἐφ’ ᾧ καὶ ἐφρονεῖτε ἠκαιρεῖσθε δέ	0	Indicative
εἰ γὰρ Ἀβραὰμ ἐξ ἔργων ἐδικαιώθη ἔχει καύχημα	5	Indicative
καὶ ὅτε ἀνέτειλεν ὁ ἥλιος ἐκαυματίσθη καὶ διὰ τὸ μὴ ἔχειν ῥίζαν ἐξηράνθη	12	Indicative
ταύτην μὲν τὴν ἡμέρην παρεσκευάζοντο ἐς τὴν διάβασιν	4	Indicative
οὔ ποτε γὰρ φρενόθεν γ̓ ἐπ̓ ἀριστερά , παῖ Τελαμῶνος , ἔβας τόσσον , ἐν ποίμναις πίτνων ·	11	Indicative
καὶ ἢν μὲν ἅδῃ καὶ νήφουσι χρέωνται αὐτῷ	6	Indicative
ἐν σοὶ εὐδόκησα	2	Indicative
καὶ ἐκέλευσεν στῆναι τὸ ἅρμα καὶ κατέβησαν ἀμφότεροι εἰς τὸ ὕδωρ ὅ τε Φίλιππος καὶ ὁ εὐνοῦχος καὶ ἐβάπτισεν αὐτόν	1	Indicative
οὐ δ̓ ἤρκεσε θώρηξ χάλκεος , ὃν φορέεσκε , μέσῃ δ̓ ἐν γαστέρι πῆξε .	13	Indicative
ὣς ἄῤ ἐπ̓ ἀλλήλοις ἵεσαν βέλεα στονόεντα .	4	Indicative
Μιλτιάδης μέν νυν φλαύρως ἔχων ἀπέπλεε ὀπίσω οὔτε χρήματα Ἀθηναίοισι ἄγων οὔτε Πάρον προσκτησάμενος ἀλλὰ πολιορκήσας τε ἓξ καὶ εἴκοσι ἡμέρας καὶ δηιώσας τὴν νῆσον	5	Indicative
τὰ πάντ̓ ἂν ἐξήκοι σαφῆ .	3	Optative-Desiderative
οἱ δὲ ἀκούοντες τῷ μὲν Θεμιστοκλεῖ ἐπείθοντο διὰ φιλίαν αὐτοῦ , τῶν δὲ ἄλλων ἀφικνουμένων καὶ σαφῶς κατηγορούντων ὅτι τειχίζεταί τε καὶ ἤδη ὕψος λαμβάνει , οὐκ εἶχον ὅπως χρὴ ἀπιστῆσαι .	29	Indicative
καὶ ἴδον καὶ ἤκουσα ἑνὸς ἀετοῦ πετομένου ἐν μεσουρανήματι λέγοντος φωνῇ μεγάλῃ	1	Indicative
παιδὸς δὲ βλάστας οὐ διέσχον ἡμέραι τρεῖς , καί νιν ἄρθρα κεῖνος ἐνζεύξας ποδοῖν ἔρριψεν ἄλλων χερσὶν ἄβατον εἰς ὄρος .	14	Indicative
πρὸς οὓς ἀπεκρίθην ὅτι οὐκ ἔστιν ἔθος Ῥωμαίοις χαρίζεσθαί τινα ἄνθρωπον πρὶν ἢ ὁ κατηγορούμενος κατὰ πρόσωπον ἔχοι τοὺς κατηγόρους τόπον τε ἀπολογίας λάβοι περὶ τοῦ ἐγκλήματος	17	Optative-Desiderative
ἐπ’ ἀληθείας καταλαμβάνομαι ὅτι οὐκ ἔστιν προσωπολήμπτης ὁ θεός ἀλλ’ ἐν παντὶ ἔθνει ὁ φοβούμενος αὐτὸν καὶ ἐργαζόμενος δικαιοσύνην δεκτὸς αὐτῷ ἐστιν	21	Indicative
οὐχ ὅτι ἐπιζητῶ τὸ δόμα ἀλλὰ ἐπιζητῶ τὸν καρπὸν τὸν πλεονάζοντα εἰς λόγον ὑμῶν	2	Indicative
τῶν δ̓ ἀντίος ἤλυθεν Αἴας .	3	Indicative
ἣ δ̓ ἐν γούνασι πῖπτε Διώνης δῖ̓ Ἀφροδίτη μητρὸς ἑῆς ·	4	Indicative
ἆῤ οἶσθα ταγοὺς ὄντας ἃν λέγῃς λέγων ;	5	Subjunctive
Μυρωνίδης μὲν οὖν ἐν ὀλίγῳ χρόνῳ μεγάλας πράξεις ἐπιτελεσάμενος περιβόητον ἔσχε τὴν δόξαν παρὰ τοῖς πολίταις .	10	Indicative
ἐν τούτῳ ἐδοξάσθη ὁ πατήρ μου ἵνα καρπὸν πολὺν φέρητε καὶ γενήσεσθε ἐμοὶ μαθηταί	9	Subjunctive
τριηκόντεροι δὲ καὶ πεντηκόντεροι καὶ κέρκουροι καὶ ἱππαγωγὰ πλοῖα μακρὰ συνελθόντα ἐς τὸν ἀριθμὸν ἐφάνη τρισχίλια	14	Indicative
ὄρθρου δὲ πάλιν παρεγένετο εἰς τὸ ἱερόν καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἤρχετο πρὸς αὐτόν καὶ καθίσας ἐδίδασκεν αὐτούς	11	Indicative
νῦν δέ σευ ὠνοσάμην πάγχυ φρένας οἷον ἔειπες , ὅς τέ με φῂς Αἴαντα πελώριον οὐχ ὑπομεῖναι .	12	Indicative
θέρεος δὲ νεωμένη οὔ σ̓ ἀπατήσει .	5	Indicative
Κροτωνιῆται δὲ οὐδένα σφίσι φασὶ ξεῖνον προσεπιλαβέσθαι τοῦ πρὸς Συβαρίτας πολέμου εἰ μὴ Καλλίην τῶν Ἰαμιδέων μάντιν Ἠλεῖον μοῦνον καὶ τοῦτον τρόπῳ τοιῷδε	4	Indicative
Ἰωάννης ἐβάπτισεν βάπτισμα μετανοίας τῷ λαῷ λέγων εἰς τὸν ἐρχόμενον μετ’ αὐτὸν ἵνα πιστεύσωσιν τοῦτ’ ἔστιν εἰς τὸν Ἰησοῦν	1	Indicative
χώσατο δ̓ Ἕκτωρ , ὅττί ῥά οἱ βέλος ὠκὺ ἐτώσιον ἔκφυγε χειρός , ἂψ δ̓ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο κῆῤ ἀλεείνων .	18	Indicative
νῦν δ̓ οἳ μὲν κέαται δεδαϊγμένοι , οὓς ἐδάμασσεν Ἕκτωρ Πριαμίδης , ὅτε οἱ Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν , ὑμεῖς δ̓ ἐς βρωτὺν ὀτρύνετον ·	8	Indicative
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἧπαρ ἤσθιεν ἀθάνατον , τὸ δ̓ ἀέξετο ἶσον ἁπάντη νυκτός ὅσον πρόπαν ἦμαρ ἔδοι τανυσίπτερος ὄρνις .	9	Indicative
ὅσσαι μέν νυν εἴδεός τε ἐπαμμέναι εἰσὶ καὶ μεγάθεος , ταχὺ ἀπαλλάσσονται , ὅσαι δὲ ἄμορφοι αὐτέων εἰσί , χρόνον πολλὸν προσμένουσι οὐ δυνάμεναι τὸν νόμον ἐκπλῆσαι ·	11	Indicative
ἠῶθεν δ̓ Ἰδαῖος ἔβη κοίλας ἐπὶ νῆας ·	3	Indicative
αὐτοὶ δέ τ̓ ἀκηδέες εἰσί .	4	Indicative
ὄφεις ἀροῦσιν καὶ ἄν θανάσιμόν τι πίωσιν οὐ μὴ αὐτοὺς βλάψῃ	10	Subjunctive
ἐὰν ᾖ ὁ ἀριθμὸς τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ὡς ἡ ἄμμος τῆς θαλάσσης τὸ ὑπόλειμμα σωθήσεται	1	Subjunctive
Καυχάσθω δὲ ὁ ἀδελφὸς ὁ ταπεινὸς ἐν τῷ ὕψει αὐτοῦ ὁ δὲ πλούσιος ἐν τῇ ταπεινώσει αὐτοῦ ὅτι ὡς ἄνθος χόρτου παρελεύσεται	0	Imperative-Jussive
θέλω ἵνα ἐξαυτῆς δῷς μοι ἐπὶ πίνακι τὴν κεφαλὴν Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ	0	Indicative
αὐτοὶ γὰρ οἱ Πέρσαι ἀγορῇσι οὐδὲν ἐώθασι χρᾶσθαι , οὐδέ σφι ἐστὶ τὸ παράπαν ἀγορή .	6	Indicative
καὶ ἀπῆλθεν καὶ ἤρξατο κηρύσσειν ἐν τῇ Δεκαπόλει ὅσα ἐποίησεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς καὶ πάντες ἐθαύμαζον	1	Indicative
εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ βάλε σεαυτὸν κάτω	5	Imperative-Jussive
ἰδοῦσα δὲ αὐτὸν παιδίσκη τις καθήμενον πρὸς τὸ φῶς καὶ ἀτενίσασα αὐτῷ εἶπεν	12	Indicative
καταμάθετε τὰ κρίνα τοῦ ἀγροῦ πῶς αὐξάνουσιν	0	Imperative-Jussive
πάλιν δ̓ ἀπὸ χαλκὸς ὄρουσε βλημένου , οὐ δ̓ ἐπέρησε , θεοῦ δ̓ ἠρύκακε δῶρα .	9	Indicative
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς	0	Indicative
νῦν δ̓ ὅτε δὴ καὶ θυμὸν ἑταίρου χώεται αἰνῶς δείδω μὴ καὶ τεῖχος ὑπέρμορον ἐξαλαπάξῃ .	7	Indicative
παννύχιοι δ̓ ἄρα τοί γε πυρῆς ἄμυδις φλόγ̓ ἔβαλλον φυσῶντες λιγέως ·	8	Indicative
τῶν δὲ κατὰ τὠυτὸ αἱ γνῶμαι συνεξέπιπτον κελευόντων ἐσδέκεσθαι Τόμυρίν τε καὶ τὸν στρατὸν αὐτῆς ἐς τὴν χώρην .	6	Indicative
προσβλέπειν δ̓ ἔξεστί σοι τὰ τοῦδε πράγη , καὐτὸς ὡς ἔχων κυρεῖ .	2	Indicative
ξεῖνε Ἀθηναῖε παρ’ ἡμέας γὰρ περὶ σέο λόγος ἀπῖκται πολλὸς καὶ σοφίης εἵνεκεν τῆς σῆς καὶ πλάνης ὡς φιλοσοφέων γῆν πολλὴν θεωρίης εἵνεκεν ἐπελήλυθας	8	Indicative
τὸ μὲν οὖν ψήφισμα τῆς καθόδου πρότερον ἐκεκύρωτο , Κριτίου τοῦ Καλλαίσχρου γράψαντος , ὡς αὐτὸς ἐν ταῖς ἐλεγείαις πεποίηκεν , ὑπομιμνήσκων τὸν Ἀλκιβιάδην τῆς χάριτος ἐν τούτοις ·	7	Indicative
ἀπὸ δὲ γλαυκῶπις Ἀθήνη ἔγχεος ὁρμὴν ἔτραπ̓ ὀρεξαμένη ἀπὸ δίφρου .	6	Indicative
τῷ αἰτοῦντί σε δός καὶ τὸν θέλοντα ἀπὸ σοῦ δανίσασθαι μὴ ἀποστραφῇς	11	Subjunctive
οὐδὲν εὑρίσκω αἴτιον ἐν τῷ ἀνθρώπῳ τούτῳ	1	Indicative
ἡμῖν οὐκ ἔξεστιν ἀποκτεῖναι οὐδένα	2	Indicative
ὃ δ̓ ἀριστερὸν ὦμον ἔκαμνεν ἔμπεδον αἰὲν ἔχων σάκος αἰόλον ·	4	Indicative
ταύτην ἐμοῦ θανόντος , εἴπερ εὐσεβεῖν βούλει , πατρῴων ὁρκίων μεμνημένος , προσθοῦ δάμαρτα , μη δ̓ ἀπιστήσῃς πατρί ·	6	Indicative
καὶ οὗτοι ῥίζαν οὐκ ἔχουσιν οἳ πρὸς καιρὸν πιστεύουσιν καὶ ἐν καιρῷ πειρασμοῦ ἀφίστανται	13	Indicative
ἐγώ εἰμι καί ὁ καιρὸς ἤγγικεν	1	Indicative
εἰσὶν γὰρ εὐνοῦχοι οἵτινες ἐκ κοιλίας μητρὸς ἐγεννήθησαν οὕτως καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι οἵτινες εὐνουχίσθησαν ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι οἵτινες εὐνούχισαν ἑαυτοὺς διὰ τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	13	Indicative
ὃ μικρότερον μέν ἐστιν πάντων τῶν σπερμάτων	3	Indicative
ὄφρα μὲν ἐς πόλεμον πωλέσκετο δῖος Ἀχιλλεύς , οὐ δέ ποτε Τρῶες πρὸ πυλάων Δαρδανιάων οἴχνεσκον ·	15	Indicative
ἐν τοῖς γὰρ οἰκείοισιν ὅστις ἔστ̓ ἀνὴρ χρηστός , φανεῖται κἀν πόλει δίκαιος ὤν .	9	Indicative
πυνθανόμενοι δὲ ταῦτα πρὸ πολλοῦ οἱ Ἕλληνες οὐκ ἐν ὁμοίῳ πάντες ἐποιεῦντο	11	Indicative
ἄλλοι ἔλεγον	1	Indicative
οὐκ ἦλθον καλέσαι δικαίους ἀλλὰ ἁμαρτωλούς	1	Indicative
οὗτος ἐξήγαγεν αὐτοὺς ποιήσας τέρατα καὶ σημεῖα ἐν γῇ Αἰγύπτῳ καὶ ἐν ἐρυθρᾷ θαλάσσῃ καὶ ἐν τῇ ἐρήμῳ ἔτη τεσσεράκοντα	1	Indicative
ὥστε μὴ νόμιζε τοὺς ὑπὲρ τῆς σῆς ἀρχῆς ἄμεινον τῶν Περσῶν ἀγωνιζομένους ὑπὲρ τῆς ἰδίας ἐλευθερίας ἧττον κινδυνεύσειν πρὸς τοὺς Πέρσας .	2	Imperative-Jussive
ὅτι πᾶς ὁ ὑψῶν ἑαυτὸν ταπεινωθήσεται καὶ ὁ ταπεινῶν ἑαυτὸν ὑψωθήσεται	10	Indicative
καὶ ὑμεῖς πληρώσατε τὸ μέτρον τῶν πατέρων ὑμῶν	2	Imperative-Jussive
ὣς ἄρα φωνήσαντος Ἐρινύες ἔσχεθον αὐδήν .	4	Indicative
διερχόμενος γὰρ καὶ ἀναθεωρῶν τὰ σεβάσματα ὑμῶν εὗρον καὶ βωμὸν ἐν ᾧ ἐπεγέγραπτο	12	Indicative
ἡ δὲ Πυθίη οὐκ ἔα φᾶσα οὐ Τιμοῦν εἶναι τὴν αἰτίην τούτων ἀλλὰ δεῖν γὰρ Μιλτιάδεα τελευτᾶν μὴ εὖ φανῆναί οἱ τῶν κακῶν κατηγεμόνα	4	Indicative
οὗτοι ὦν πάντες οἵ τε ἐκ Θρηίκης καὶ τοῦ Ἑλλησπόντου πλὴν τοῦ ἐν Δορίσκῳ ὑπὸ Ἑλλήνων ὕστερον ταύτης τῆς στρατηλασίης ἐξαιρέθησαν	20	Indicative
οὐ δὲ γὰρ οὐ δ̓ εὐρύς περ ἐὼν ἐδυνήσατο πάσας αἰγιαλὸς νῆας χαδέειν , στείνοντο δὲ λαοί ·	8	Indicative
καὶ λαβὼν τὸ σῶμα ὁ Ἰωσὴφ ἐνετύλιξεν αὐτὸ σινδόνι καθαρᾷ καὶ ἔθηκεν αὐτὸ ἐν τῷ καινῷ αὐτοῦ μνημείῳ ὃ ἐλατόμησεν ἐν τῇ πέτρᾳ καὶ προσκυλίσας λίθον μέγαν τῇ θύρᾳ τοῦ μνημείου ἀπῆλθεν	31	Indicative
ὣς Τρῶες ποταμοῖο κατὰ δεινοῖο ῥέεθρα πτῶσσον ὑπὸ κρημνούς .	6	Indicative
πάντα ὑμῖν γνωρίσουσιν τὰ ὧδε	2	Indicative
καὶ πρὶν μὲν αἰὲν νυχίου δείματος ἦν μοι προβολὰ καὶ βελέων θούριος Αἴας ·	6	Indicative
δή ῥα τόθ̓ οἳ μὲν πρόσθε σὺν ἔντεσι δαιδαλέοισι μάρναντο Τρωσίν τε καὶ Ἕκτορι χαλκοκορυστῇ , οἳ δ̓ ὄπιθεν βάλλοντες ἐλάνθανον ·	20	Indicative
ἐπιμενόντων δὲ ἡμέρας πλείους κατῆλθέν τις ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας προφήτης ὀνόματι Ἄγαβος καὶ ἐλθὼν πρὸς ἡμᾶς καὶ ἄρας τὴν ζώνην τοῦ Παύλου δήσας ἑαυτοῦ τοὺς πόδας καὶ τὰς χεῖρας εἶπεν	29	Indicative
καὶ κατεδίωξεν αὐτὸν Σίμων καὶ οἱ μετ’ αὐτοῦ καὶ εὗρον αὐτὸν καὶ λέγουσιν αὐτῷ ὅτι	12	Indicative
καλὸν οὖν ἐφαίνετο τῷ Ἀλκιβιάδῃ καὶ πρὸς θεῶν ὁσιότητα καὶ πρὸς ἀνθρώπων δόξαν ἀποδοῦναι τὸ πάτριον σχῆμα τοῖς ἱεροῖς , παραπέμψαντα πεζῇ τὴν τελετὴν καὶ δορυφορήσαντα παρὰ τοὺς πολεμίους ·	2	Indicative
Μαρία δὲ ἐν τῷ οἴκῳ ἐκαθέζετο	5	Indicative
πολλῷ οὖν μᾶλλον δικαιωθέντες νῦν ἐν τῷ αἵματι αὐτοῦ σωθησόμεθα δι’ αὐτοῦ ἀπὸ τῆς ὀργῆς	9	Indicative
κέλευσον οὖν ἀσφαλισθῆναι τὸν τάφον ἕως τῆς τρίτης ἡμέρας μήποτε ἐλθόντες οἱ μαθηταὶ κλέψωσιν αὐτὸν καὶ εἴπωσιν τῷ λαῷ	16	Subjunctive
ὃ μὲν δὴ τετάρτῃ ἡμέρῃ ἐπέπαυτο	5	Indicative
οὐ δέ τί σε χρὴ ἑστάμεναι μέλεον σὺν τεύχεσιν , ἀλλὰ λύ̓ ἵππους ·	4	Indicative
αἱ μὲν δὴ νῆες ἀφικνοῦνται ἐς τὴν Κέρκυραν , οἱ δὲ Κορίνθιοι , ἐπειδὴ αὐτοῖς παρεσκεύαστο , ἔπλεον ἐπὶ τὴν Κέρκυραν ναυσὶ πεντήκοντα καὶ ἑκατόν .	4	Indicative
κεὐθὺς τάλαιν̓ ὡς εἶδον , ἐμπαίει τί μοι ψυχῇ σύνηθες ὄμμα , φιλτάτου βροτῶν πάντων Ὀρέστου τοῦθ̓ ὁρᾶν τεκμήριον ·	5	Indicative
Ἰδοὺ ἔρχεται μετὰ τῶν νεφελῶν καὶ ὄψεται αὐτὸν πᾶς ὀφθαλμὸς καὶ οἵτινες αὐτὸν ἐξεκέντησαν καὶ κόψονται ἐπ’ αὐτὸν πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς	13	Indicative
ὁ ἄνθρωπος ὁ λεγόμενος Ἰησοῦς πηλὸν ἐποίησεν καὶ ἐπέχρισέν μου τοὺς ὀφθαλμοὺς καὶ εἶπέν μοι ὅτι	13	Indicative
ἐκ δὴ τούτων ἁπάντων ηὐδοκίμει καὶ πρῶτος ἦν τῶν πολιτῶν .	7	Indicative
Τότε ἰδὼν Ἰούδας ὁ παραδιδοὺς αὐτὸν ὅτι κατεκρίθη μεταμεληθεὶς ἔστρεψεν τὰ τριάκοντα ἀργύρια τοῖς ἀρχιερεῦσιν καὶ πρεσβυτέροις λέγων	7	Indicative
ποίαν ἀξιοῖς δοῦναι δίκην , ἢν εὑρεθῇς ἐς τήνδε μὴ δίκαιος ὤν ;	1	Indicative
ἀλλ̓ ἔμπης Δαναῶν ὀλοφυρόμεθ̓ αἰχμητάων , οἵ κεν δὴ κακὸν οἶτον ἀναπλήσαντες ὄλωνται .	12	Subjunctive
σὺ εἶ ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ	1	Indicative
τοῦ λοιποῦ κόπους μοι μηδεὶς παρεχέτω	5	Imperative-Jussive
οἳ δὲ ἰαχῇ τε φόβῳ τε πάσας πλῆσαν ὁδούς , ἐπεὶ ἂρ τμάγεν ·	7	Indicative
εἰς ὃ καὶ κοπιῶ ἀγωνιζόμενος κατὰ τὴν ἐνέργειαν αὐτοῦ τὴν ἐνεργουμένην ἐν ἐμοὶ ἐν δυνάμει	3	Indicative
Κλεῖτος δ̓ ὁ Λευκὸς καλούμενος ὅτε χρηματίζειν μέλλοι , ἐπὶ πορφυρῶν ἱματίων διαπεριπατῶν τοῖς ἐντυγχάνουσιν διελέγετο .	7	Optative-Desiderative
τί ποιοῦμεν ὅτι οὗτος ὁ ἄνθρωπος πολλὰ ποιεῖ σημεῖα	1	Indicative
αἳ δὲ βάτην τρήρωσι πελειάσιν ἴθμαθ̓ ὁμοῖαι ἀνδράσιν Ἀργείοισιν ἀλεξέμεναι μεμαυῖαι ·	2	Indicative
οἱ δὲ πολῖται αὐτοῦ ἐμίσουν αὐτόν καὶ ἀπέστειλαν πρεσβείαν ὀπίσω αὐτοῦ λέγοντες	7	Indicative
χρῶμα δ̓ ὄμμασι λευκὸν μελαίνης ἔργον ἀντηύγει σκιᾶς .	6	Indicative
Ἱστιαῖος μὲν λέγων ταῦτα διέβαλλε	4	Indicative
ὅταν δὲ γηράσῃς ἐκτενεῖς τὰς χεῖράς σου καὶ ἄλλος σε ζώσει καὶ οἴσει ὅπου οὐ θέλεις	12	Indicative
τό κεν οὔ τι πανύστατος ἦλθε διώκων .	5	Indicative
τὸ δ’ ἂν ἅδῃ σφι βουλευομένοισι τοῦτο τῇ ὑστεραίῃ νήφουσι προτιθεῖ ὁ στέγαρχος ἐν τοῦ ἂν ἐόντες βουλεύωνται	3	Subjunctive
εἰ δ̓ οἶκτον ἴσχεις , ἀλλά μ̓ ἔκ γε τῆσδε γῆς πόρθμευσον ὡς τάχιστα , μη δ̓ αὐτοῦ θάνω .	11	Imperative-Jussive
τὰς γὰρ πρώτας πεδίον δὲ εἴρυσαν , αὐτὰρ τεῖχος ἐπὶ πρύμνῃσιν ἔδειμαν .	5	Indicative
ὅτι πάντα τὰ ἔθνη ἥξουσιν καὶ προσκυνήσουσιν ἐνώπιόν σου	6	Indicative
διὰ μὲν ἀσπίδος ἦλθε φαεινῆς ὄβριμον ἔγχος , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο , πάντα δ̓ ἀπὸ πλευρῶν χρόα ἔργαθεν , οὐ δ̓ ἔτ̓ ἔασε Παλλὰς Ἀθηναίη μιχθήμεναι ἔγκασι φωτός .	12	Indicative
ἦ μὲν καὶ νέος ἐσσί , ἐμὸς δέ κε καὶ πάϊς εἴης ὁπλότατος γενεῆφιν ·	11	Optative-Desiderative
ἡ ἀγάπη μακροθυμεῖ	2	Indicative
ἐν τῇ προτέρῃ νυκτὶ τῶν Παναθηναίων ἐδόκεε ὁ Ἵππαρχος ἄνδρα οἱ ἐπιστάντα μέγαν καὶ εὐειδέα αἰνίσσεσθαι τάδε τὰ ἔπεα	6	Indicative
ἐθάμβεον δὲ ὁρέων χρυσῷ τε καὶ εἵμασι κεκοσμημένον πρὸς δὲ καὶ κλαυθμὸν κατεστεῶτα ἐμφανέα ἐν Ἁρπάγου	0	Indicative
Ἔκρινα δὲ ἐμαυτῷ τοῦτο τὸ μὴ πάλιν ἐν λύπῃ πρὸς ὑμᾶς ἐλθεῖν	0	Indicative
οὐ δ̓ ἄρα οἵ τις ἀνουτητί γε παρέστη .	7	Indicative
πληρώσας δὲ τὰς ναῦς καὶ κατάρας εἰς Προικόννησον ἐκέλευσεν ἐντὸς περιβάλλειν τὰ λεπτὰ πλοῖα καὶ παραφυλάσσειν , ὅπως μηδεμία τοῖς πολεμίοις ἐπιπλέοντος αὐτοῦ γένοιτο μηδαμόθεν προαίσθησις .	23	Optative-Desiderative
ἰδοὺ ἐκβάλλω δαιμόνια καὶ ἰάσεις ἀποτελῶ σήμερον καὶ αὔριον καὶ τῇ τρίτῃ τελειοῦμαι	5	Indicative
μάλα γὰρ κάμε φαίδιμα γυῖα Ἕκτοῤ ἐπαΐσσων προτὶ Ἴλιον ἠνεμόεσσαν ·	2	Indicative
σὺ δέ οἱ κακὰ μήσαο θυμῷ ὄρσασ̓ ἀργαλέων ἀνέμων ἐπὶ πόντον ἀήτας , καί μιν ἔπειτα Κόων δ̓ εὖ ναιομένην ἀπένεικας νόσφι φίλων πάντων .	4	Indicative
τούτω μὲν θεράποντε κομείτων , τώδε δὲ νῶϊ Τρωσὶν ἐφ̓ ἱπποδάμοις ἰθύνομεν , ὄφρα καὶ Ἕκτωρ εἴσεται εἰ καὶ ἐμὸν δόρυ μαίνεται ἐν παλάμῃσιν .	11	Subjunctive
ἐπηγγείλατο δ̓ αὐτῷ συνεργοὺς παρέξεσθαι τοὺς δορυφόρους τοῦ βασιλέως .	0	Indicative
οὗτος ἄλλος ὅμιλος γίνεται τρισμύριοι καὶ ἑξακισχίλιοι καὶ πρὸς διηκόσιοί τε καὶ δέκα	3	Indicative
τῷ δή ὡς αὐτός τε ἔλεγε Φειδιππίδης καὶ Ἀθηναίοισι ἀπήγγελλε περὶ τὸ Παρθένιον ὄρος τὸ ὑπὲρ Τεγέης ὁ Πὰν περιπίπτει	5	Indicative
Ἡμεῖς δέ ἀδελφοί ἀπορφανισθέντες ἀφ’ ὑμῶν πρὸς καιρὸν ὥρας προσώπῳ οὐ καρδίᾳ περισσοτέρως ἐσπουδάσαμεν τὸ πρόσωπον ὑμῶν ἰδεῖν ἐν πολλῇ ἐπιθυμίᾳ	13	Indicative
τί δ̓ ἂν φοβοῖτ̓ ἄνθρωπος ᾧ τὰ τῆς τύχης κρατεῖ , πρόνοια δ̓ ἐστὶν οὐδενὸς σαφής ;	3	Optative-Desiderative
καὶ δή σ̓ ἐρωτῶ ·	3	Indicative
ἐμίσουν δ̓ , ἡνίκ̓ ἦν μισεῖν καλόν .	0	Indicative
εἰ γάρ τίς κ̓ ἐθέλῃ τὰ δίκαἰ ἀγορεῦσαι γιγνώσκων , τῷ μέν τ̓ ὄλβον διδοῖ εὐρύοπα Ζεύς ·	4	Subjunctive
ἐμβλέψατε εἰς τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ ὅτι οὐ σπείρουσιν οὐδὲ θερίζουσιν οὐδὲ συνάγουσιν εἰς ἀποθήκας καὶ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ οὐράνιος τρέφει αὐτά	10	Indicative
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν ἰδὼν ἐς πλησίον ἄλλον ·	3	Indicative
ὅτε οὖν ἴδον αὐτὸν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ ὑπηρέται ἐκραύγασαν	9	Indicative
τυφλοὶ ἀναβλέπουσιν καὶ χωλοὶ περιπατοῦσιν λεπροὶ καθαρίζονται καὶ κωφοὶ ἀκούουσιν καὶ νεκροὶ ἐγείρονται καὶ πτωχοὶ εὐαγγελίζονται	6	Indicative
καὶ γάρ σφε πάρος παρὰ νηυσὶ θοῇσιν εἶδεν , ὅτ̓ ἐξ Ἴδης ἄγαγεν πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς .	7	Indicative
καὶ εἶδον γυναῖκα καθημένην ἐπὶ θηρίον κόκκινον γέμοντα ὀνόματα βλασφημίας ἔχοντα κεφαλὰς ἑπτὰ καὶ κέρατα δέκα	1	Indicative
τί δὲ μήσομαι ;	2	Indicative
διὸ εὐδοκῶ ἐν ἀσθενείαις ἐν ὕβρεσιν ἐν ἀνάγκαις ἐν διωγμοῖς καὶ στενοχωρίαις ὑπὲρ Χριστοῦ	1	Indicative
ταῦτ̓ ἐστὶ τἄπη μωρίας πολλῆς πλέα , εἴπερ τι Κάλχας εὖ φρονῶν μαντεύεται .	1	Indicative
Ἀρὰμ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἀμιναδάβ	2	Indicative
ποιεῦσι γῶν τὰ ἂν ἐκεῖνος ἀνώγῃ	5	Subjunctive
φημὶ γὰρ οὖν κατανεῦσαι ὑπερμενέα Κρονίωνα ἤματι τῷ ὅτε νηυσὶν ἐν ὠκυπόροισιν ἔβαινον Ἀργεῖοι Τρώεσσι φόνον καὶ κῆρα φέροντες ἀστράπτων ἐπιδέξἰ ἐναίσιμα σήματα φαίνων .	0	Indicative
τούτῳ δὴ τῷ ἀνδρὶ προσφιλέες οἱ Φωκαιέες οὕτω δή τι ἐγένοντο ὡς τὰ μὲν πρῶτα σφέας ἐκλιπόντας Ἰωνίην ἐκέλευε τῆς ἑωυτοῦ χώρης οἰκῆσαι ὅκου βούλονται ·	10	Indicative
ἀμὴν ἀμὴν λέγω σοι	2	Indicative
ἔρῤ , ἐπεὶ οὔ σ̓ ἔτυμόν γε φάμεν πεπνῦσθαι Ἀχαιοί .	7	Indicative
πάθη μὲν οὖν δὴ πόλλ̓ ἔγωγ̓ ἐκλαυσάμην ·	6	Indicative
Λοιπὸν οὖν ἀδελφοί ἐρωτῶμεν ὑμᾶς καὶ παρακαλοῦμεν ἐν κυρίῳ Ἰησοῦ ἵνα καθὼς παρελάβετε παρ’ ἡμῶν τὸ πῶς δεῖ ὑμᾶς περιπατεῖν καὶ ἀρέσκειν θεῷ καθὼς καὶ περιπατεῖτε ἵνα περισσεύητε μᾶλλον	6	Indicative
τέκνα μου οὓς πάλιν ὠδίνω μέχρις οὗ μορφωθῇ Χριστὸς ἐν ὑμῖν ἤθελον δὲ παρεῖναι πρὸς ὑμᾶς ἄρτι καὶ ἀλλάξαι τὴν φωνήν μου ὅτι ἀποροῦμαι ἐν ὑμῖν	11	Indicative
ἐν δὲ κυδοιμὸν ἧκε κακὸν Δαναοῖσι , μίνυνθα δὲ χάζετο δουρός .	3	Indicative
Φρύνην ἐπείρα Μοίριχος τὴν Θεσπικήν ·	1	Indicative
οὕτω μὲν εὐσκευοῦμεν ·	2	Indicative
τὼ δὲ ζωσαμένω βήτην ἐς μέσσον ἀγῶνα , ἄντα δ̓ ἀνασχομένω χερσὶ στιβαρῇσιν ἅμ̓ ἄμφω σύν ῥ̓ ἔπεσον , σὺν δέ σφι βαρεῖαι χεῖρες ἔμιχθεν .	24	Indicative
ἔλαβεν δὲ φόβος ἅπαντας καὶ ἐδόξαζον τὸν θεὸν λέγοντες ὅτι προφήτης μέγας ἠγέρθη ἐν ἡμῖν καὶ ὅτι ἐπεσκέψατο ὁ θεὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ	12	Indicative
καὶ ἐξῆλθον οἱ μαθηταὶ καὶ ἦλθον εἰς τὴν πόλιν καὶ εὗρον καθὼς εἶπεν αὐτοῖς καὶ ἡτοίμασαν τὸ πάσχα	1	Indicative
ἡ δ̓ ῥαγέντων χλανιδίων ὑπὸ πτύχας ἔφαινε μηρόν , κἀξεπεσφραγίζετο ὥρας γελώσης χωρὶς ἐλπίδων ἔρως .	6	Indicative
τυγχάνει δὲ καὶ ἄλλο σφι ὕδωρ κρηναῖον ἐὸν τὸ τὸν μὲν ὄρθρον γίνεται χλιαρόν ἀγορῆς δὲ πληθυούσης ψυχρότερον μεσαμβρίη τε ἐστὶ καὶ τὸ κάρτα γίνεται ψυχρόν	12	Indicative
καὶ ἐάν τις ὑμῖν εἴπῃ τί ποιεῖτε τοῦτο εἴπατε	4	Subjunctive
ὃ δ̓ ἄῤ ὑψόθεν ἔμβαλ̓ ἀείρας , θλάσσε δὲ τετράφαλον κυνέην , σὺν δ̓ ὀστέ̓ ἄραξε πάντ̓ ἄμυδις κεφαλῆς ·	7	Indicative
καὶ ἰδοὺ σεισμὸς μέγας ἐγένετο ἐν τῇ θαλάσσῃ ὥστε τὸ πλοῖον καλύπτεσθαι ὑπὸ τῶν κυμάτων	4	Indicative
τὸν δὲ παρεόντα καὶ μαχεσάμενον στρατὸν Πέρσῃσι ὃς ἦν αὐτοῦ ξεινικός πάντα ἀπεὶς διεσκέδασε οὐδαμὰ ἐλπίσας μὴ κοτε ἄρα ἀγωνισάμενος οὕτω παραπλησίως Κῦρος ἐλάσῃ ἐπὶ Σάρδις	8	Indicative
διὰ τοῦτό με ὁ πατὴρ ἀγαπᾷ ὅτι ἐγὼ τίθημι τὴν ψυχήν μου ἵνα πάλιν λάβω αὐτήν	5	Indicative
ὅταν δὲ γεννήσῃ τὸ παιδίον οὐκέτι μνημονεύει τῆς θλίψεως διὰ τὴν χαρὰν ὅτι ἐγεννήθη ἄνθρωπος εἰς τὸν κόσμον	2	Subjunctive
ἐπεὰν δὲ γέρων γένηται κάρτα , οἱ προσήκοντές οἱ πάντες συνελθόντες θύουσί μιν καὶ ἄλλα πρόβατα ἅμα αὐτῷ , ἑψήσαντες δὲ τὰ κρέα κατευωχέονται .	3	Subjunctive
βέλος δ̓ ἔτι θυμὸν ἐδάμνα .	4	Indicative
ἀλλ’ εἶπον ὑμῖν ὅτι καὶ ἑωράκατέ καὶ οὐ πιστεύετε	8	Indicative
τὸ γὰρ ὅλον καὶ πᾶν τῆς νομοθεσίας ἔργον εἰς τὴν παιδείαν ἀνῆψε .	11	Indicative
οὐ κημώσεις βοῦν ἀλοῶντα	1	Indicative
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οἱ τελῶναι καὶ αἱ πόρναι προάγουσιν ὑμᾶς εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ	1	Indicative
Ἀργείων μέν νυν καὶ Αἰγινητέων αἱ γυναῖκες ἐκ τόσου κατ’ ἔριν τὴν Ἀθηναίων περόνας ἔτι καὶ ἐς ἐμὲ ἐφόρεον μέζονας ἢ πρὸ τοῦ	18	Indicative
ὃ καὶ πρώην ἐγένετο ἐπὶ τῶν ἐξ Ἀρκαδίας θεωρῶν πρὸς Ἀντίγονον παραγενομένων .	3	Indicative
Καὶ προβὰς ἐκεῖθεν εἶδεν ἄλλους δύο ἀδελφούς Ἰάκωβον τὸν τοῦ Ζεβεδαίου καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ ἐν τῷ πλοίῳ μετὰ Ζεβεδαίου τοῦ πατρὸς αὐτῶν καταρτίζοντας τὰ δίκτυα αὐτῶν	3	Indicative
Κῦρος δὲ ὡς ἀπίκετο καὶ ἀντεστρατοπεδεύσατο Κροίσῳ , ἐνθαῦτα ἐν τῇ Πτερίῃ χωρῇ ἐπειρῶντο κατὰ τὸ ἰσχυρὸν ἀλλήλων .	5	Indicative
νόμοισι δὲ χρέωνται κεχωρισμένοισι πολλὸν τῶν τε ἄλλων ἀνθρώπων καὶ Καρῶν	2	Indicative
καὶ πάντως οὐκ ἦν θέλημα ἵνα νῦν ἔλθῃ	3	Indicative
ἀκούσας δὲ Ἰακὼβ ὄντα σιτία εἰς Αἴγυπτον ἐξαπέστειλεν τοὺς πατέρας ἡμῶν πρῶτον	7	Indicative
δυώδεκα ὦν μηνῶν ἐόντων ἐς τὸν ἐνιαυτὸν τοὺς τέσσερας μῆνας τρέφει μιν ἡ Βαβυλωνίη χώρη τοὺς δὲ ὀκτὼ τῶν μηνῶν ἡ λοιπὴ πᾶσα Ἀσίη	10	Indicative
οὗτος ὁ πολλὸς ὅμιλος τί ταῦτα πολλῇ σπουδῇ ἐργάζεται	8	Indicative
τί με λέγεις ἀγαθόν	2	Indicative
αἳ δ’ ἐπείτε καλεόμεναι ἦλθον ἐπεξῆς ἀντίαι ἵζοντο τοῖσι Πέρσῃσι	4	Indicative
ἐλάλει τε καὶ συνεζήτει πρὸς τοὺς Ἑλληνιστάς	3	Indicative
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·	3	Indicative
καὶ ὅσοι ἐν νόμῳ ἥμαρτον διὰ νόμου κριθήσονται	4	Indicative
καὶ ὁ δράκων ἐπολέμησεν καὶ οἱ ἄγγελοι αὐτοῦ καὶ οὐκ ἴσχυσαν οὐδὲ τόπος εὑρέθη αὐτῶν ἔτι ἐν τῷ οὐρανῷ	3	Indicative
κομιζέτω δῆθ̓ ·	0	Imperative-Jussive
δἰ ὃν θεὸν καὶ Ἀθηναῖοι ἐλευθερίας ἔτυχον , καὶ οἱ Πεισιστρατίδαι ἐκπεσόντες ἐπεχείρησαν διαβάλλειν πρῶτοι τὰς περὶ τὸν θεὸν τοῦτον πράξεις .	6	Indicative
ὁ δὲ πολλῷ μᾶλλον ἔκραζεν	4	Indicative
ἀπὸ δὲ Ἀλκμέωνος καὶ αὖτις Μεγακλέος ἐγένοντο καὶ κάρτα λαμπροί	6	Indicative
σπερχόμενος δ̓ ὃ γεραιὸς ἑοῦ ἐπεβήσετο δίφρου , ἐκ δ̓ ἔλασε προθύροιο καὶ αἰθούσης ἐριδούπου .	10	Indicative
Καὶ ἐγένετο ὡς ἀπῆλθον ἀπ’ αὐτῶν εἰς τὸν οὐρανὸν οἱ ἄγγελοι οἱ ποιμένες ἐλάλουν πρὸς ἀλλήλους	3	Indicative
εἴδομεν γὰρ αὐτοῦ τὸν ἀστέρα ἐν τῇ ἀνατολῇ καὶ ἤλθομεν προσκυνῆσαι αὐτῷ	9	Indicative
Ἄξυλον δ̓ ἄῤ ἔπεφνε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης Τευθρανίδην , ὃς ἔναιεν ἐϋκτιμένῃ ἐν Ἀρίσβῃ ἀφνειὸς βιότοιο , φίλος δ̓ ἦν ἀνθρώποισι .	19	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε δὴ φιλότητι τραπείομεν εὐνηθέντε ·	4	Subjunctive
πειθομενέων δὲ τῶν γυναικῶν αὐτίκα οἱ Πέρσαι μαστῶν τε ἅπτοντο οἷα πλεόνως οἰνωμένοι καί κού τις καὶ φιλέειν ἐπειρᾶτο	18	Indicative
τοῖς δὲ λοιποῖς λέγω ἐγώ οὐχ ὁ κύριος	3	Indicative
αἳ δ̓ ὑποκυσάμεναι ἔτεκον δυοκαίδεκα πώλους .	3	Indicative
θέλεις δὲ γνῶναι ὦ ἄνθρωπε κενέ ὅτι ἡ πίστις χωρὶς τῶν ἔργων ἀργή ἐστιν	0	Indicative
φθέγγεο δ̓ ᾗ κεν ἴῃσθα καὶ ἐγρήγορθαι ἄνωχθι πατρόθεν ἐκ γενεῆς ὀνομάζων ἄνδρα ἕκαστον πάντας κυδαίνων ·	7	Imperative-Jussive
Ξέρξης μὲν οὖν τὸν εἰρημένον τρόπον ἐτελεύτησε , βασιλεύσας τῶν Περσῶν ἔτη πλείω τῶν εἴκοσι , τὴν δὲ ἀρχὴν διαδεξάμενος ὁ Ἀρταξέρξης ἐβασίλευσεν ἔτη τετταράκοντα .	22	Indicative
εἶπεν δὲ αὐτοῖς	0	Indicative
Σαρδανάπαλλος Ἀνακυνδαράξεω παῖς Ἀγχιάλην καὶ Ταρσὸν ἔδειμεν ἡμέρῃ μιῇ .	6	Indicative
τάχα κεν φεύγοντες ἐναύλους πλήσειαν νεκύων , εἴ μοι κρείων Ἀγαμέμνων ἤπια εἰδείη ·	12	Optative-Desiderative
θέλεις ὑγιὴς γενέσθαι	0	Indicative
λέγει αὐτοῖς	0	Indicative
κἀκείνη περιβλέψασα πάντας ἀπῄει δακρύουσα , ποθοῦσα τὸν Ζαριάδρην ἰδεῖν ·	3	Indicative
τόνδε γὰρ μεταίτιον μόνον βροτῶν ἔφασκε τοῦδ̓ εἶναι πάθους ·	5	Indicative
οἱ δὲ Πάριοι ὅκως μέν τι δώσουσι Μιλτιάδῃ ἀργύριον οὐδὲ διενοεῦντο	6	Indicative
Σκαῖος δ’ ἂν εἴη ὁ Ἱπποκόωντος εἰ δὴ οὗτός γε ἐστὶ ὁ ἀναθεὶς καὶ μὴ ἄλλος τὸ αὐτὸ οὔνομα ἔχων τῷ Ἱπποκόωντος ἡλικίην κατὰ Οἰδίπουν τὸν Λαΐου	3	Optative-Desiderative
ἐκεῖ κληθήσονται υἱοὶ θεοῦ ζῶντος	1	Indicative
ἠερίη γὰρ σοί γε παρέζετο καὶ λάβε γούνων ·	6	Indicative
βέβληται γὰρ ἄριστος Ἀχαιῶν , οὐ δέ ἕ φημι δήθ̓ ἀνσχήσεσθαι κρατερὸν βέλος , εἰ ἐτεόν με ὦρσεν ἄναξ Διὸς υἱὸς ἀπορνύμενον Λυκίηθεν .	8	Indicative
ὃ δὲ μελίην εὔχαλκον ἀσπίδος ἐξέρυσεν μεγαλήτορος Αἰνείαο ·	5	Indicative
τὸ δὲ ἄστυ αὐτό , ἐὸν πλῆρες οἰκιέων τριωρόφων καὶ τετρωρόφων , κατατέτμηται τὰς ὁδοὺς ἰθέας τάς τε ἄλλας καὶ τὰς ἐπικαρσίας τὰς ἐπὶ τὸν ποταμὸν ἐχούσας .	12	Indicative
σὺ δὲ ταῦτ̓ ἀνεμώλια βάζεις .	4	Indicative
ἐάν τις περιπατῇ ἐν τῇ ἡμέρᾳ οὐ προσκόπτει ὅτι τὸ φῶς τοῦ κόσμου τούτου βλέπει	7	Indicative
τῶν δὲ δέκα νεῶν τῶν βαρβάρων τρεῖς ἐπήλασαν περὶ τὸ ἕρμα τὸ μεταξὺ ἐὸν Σκιάθου τε καὶ Μαγνησίης καλεόμενον δὲ Μύρμηκα	7	Indicative
πίστει Ἰωσὴφ τελευτῶν περὶ τῆς ἐξόδου τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐμνημόνευσεν καὶ περὶ τῶν ὀστέων αὐτοῦ ἐνετείλατο	15	Indicative
τὸ γὰρ σόν , οὐ τὸ τοῦδ̓ , ἐποικτίρω στόμα ἐλεινόν ·	8	Indicative
οὗτος δὲ τίς ποτ̓ ἐστὶ καὶ τί μοι λέγει ;	4	Indicative
Παραγενόμενος δὲ εἰς Ἱερουσαλὴμ ἐπείραζεν κολλᾶσθαι τοῖς μαθηταῖς	4	Indicative
γενομένης δὲ μάχης ἰσχυρᾶς πλεῖστοι παραταξαμένων Ἑλλήνων πρὸς Ἕλληνας ἔπεσον .	9	Indicative
τίς ὁ λόγος οὗτος ὅτι ἐν ἐξουσίᾳ καὶ δυνάμει ἐπιτάσσει τοῖς ἀκαθάρτοις πνεύμασιν καὶ ἐξέρχονται	9	Indicative
γυναικὸς μὲν τῆς ἔχεις οὐ προσδεόμεθά σευ τῆς ἐξέσιος	3	Indicative
τεσσεράκοντα καὶ ἓξ ἔτεσιν οἰκοδομήθη ὁ ναὸς οὗτος καὶ σὺ ἐν τρισὶν ἡμέραις ἐγερεῖς αὐτόν	4	Indicative
καὶ ὡς ὄρος μέγα πυρὶ καιόμενον ἐβλήθη εἰς τὴν θάλασσαν	6	Indicative
τούτου ὦν τοῦ στρατοῦ ἦρχον μὲν οὗτοι οἵ περ εἰρέαται καὶ οἱ διατάξαντες καὶ ἐξαριθμήσαντες οὗτοι ἦσαν καὶ χιλιάρχας τε καὶ μυριάρχας ἀποδέξαντες	9	Indicative
στελλόμενοι δὲ ἐπὶ τὴν Κύρνον πρῶτα καταπλεύσαντες ἐς τὴν Φωκαίην κατεφόνευσαν τῶν Περσέων τὴν φυλακήν ἣ ἐφρούρεε παραδεξαμένη παρὰ Ἁρπάγου τὴν πόλιν	16	Indicative
οὐ δὲ μὲν οὐ δὲ Τρῶας ἀγήνορας εἴασεν Ἕκτωρ εὕδειν , ἀλλ̓ ἄμυδις κικλήσκετο πάντας ἀρίστους , ὅσσοι ἔσαν Τρώων ἡγήτορες ἠδὲ μέδοντες ·	7	Indicative
ἀλλὰ πῶς πατρῷα δώματα λιπεῖν ἔτλητε ;	5	Indicative
ἐστρατήγησε Λακεδαιμονίοισι ἐς Θεσσαλίην	0	Indicative
ἔσχεθε γὰρ σάκος εὐρύ , κατεκλάσθη δ̓ ἐνὶ καυλῷ ἔγχος ·	0	Indicative
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ἐπὶ πᾶσιν τοῖς ὑπάρχουσιν αὐτοῦ καταστήσει αὐτόν	9	Indicative
ὃ δὲ εἶπε Τέλλῳ τοῦτο μὲν τῆς πόλιος εὖ ἡκούσης παῖδες ἦσαν καλοί τε κἀγαθοί , καί σφι εἶδε ἅπασι τέκνα ἐκγενόμενα καὶ πάντα παραμείναντα ·	11	Indicative
οὐ γὰρ καθῆκεν αὐτὸν ζῆν	2	Indicative
Καὶ ἐξελθὼν εἶδεν πολὺν ὄχλον καὶ ἐσπλαγχνίσθη ἐπ’ αὐτοὺς ὅτι ἦσαν ὡς πρόβατα μὴ ἔχοντα ποιμένα καὶ ἤρξατο διδάσκειν αὐτοὺς πολλά	10	Indicative
δεύτερος αὖτε Αἴας διογενὴς προΐει δολιχόσκιον ἔγχος , καὶ βάλε Πριαμίδαο κατ̓ ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην .	4	Indicative
ἔλεγξον	0	Imperative-Jussive
ὡς δὲ ἡμέρη τάχιστα ἐγεγόνεε τῶν οἰκετέων τοὺς μάλιστα ὥρα πιστοὺς ἐόντας ἑωυτῇ ἑτοίμους ποιησαμένη ἐκάλεε τὸν Γύγεα	15	Indicative
ὡς δ̓ ὅτ̓ ἀνὴρ ἀσπαστὸν ὑπεκπροφύγῃ κακότητα νούσου ὕπ̓ ἀργαλέης ἢ καὶ κρατεροῦ ὑπὸ δεσμοῦ , ὥς ῥα τότ̓ Ἀμφιτρύων χαλεπὸν πόνον ἐκτολυπεύσας ἀσπασίως τε φίλως τε ἑὸν δόμον εἰσαφίκανεν .	29	Indicative
αἶψα δὲ καρπὸν ἀνῆκεν ἀρουράων ἐριβώλων ·	3	Indicative
ἀλλὰ καὶ ὧς ἀνέμιμνε , σάω δ̓ ἐρίηρας ἑταίρους .	5	Indicative
καὶ ὥσπερ ὁρμήθη ἐκ Καρδίης πόλιος ἔπλεε διὰ τοῦ Μέλανος κόλπου	6	Indicative
Ἀρμένιοι δὲ κατά περ Φρύγες ἐσεσάχατο ἐόντες Φρυγῶν ἄποικοι	5	Indicative
ὁ γὰρ πατὴρ φιλεῖ τὸν υἱὸν καὶ πάντα δείκνυσιν αὐτῷ ἃ αὐτὸς ποιεῖ καὶ μείζονα τούτων δείξει αὐτῷ ἔργα ἵνα ὑμεῖς θαυμάζετε	12	Indicative
εἴθ̓ ὣς ἡβώοιμι , βίη δέ μοι ἔμπεδος εἴη ·	8	Optative-Desiderative
ὣς Ἕκτωρ ἀγόρεὐ , ἐπὶ δὲ Τρῶες κελάδησαν νήπιοι ·	2	Indicative
πλούτει τε γὰρ κατ̓ οἶκον , εἰ βούλει , μέγα καὶ ζῆ τύραννον σχῆμ̓ ἔχων ·	7	Indicative
ἡ γὰρ σωματικὴ γυμνασία πρὸς ὀλίγον ἐστὶν ὠφέλιμος	6	Indicative
ὡς ἅφθη τάχιστα τὸ λήιον ἀνέμῳ βιώμενον ἅψατο νηοῦ Ἀθηναίης ἐπίκλησιν Ἀσσησίης	1	Indicative
ἔνθά σφιν κατὰ ἶσα μάχην ἐτάνυσσε Κρονίων ἐξ Ἴδης καθορῶν ·	5	Indicative
δεσμεύουσιν δὲ φορτία βαρέα καὶ ἐπιτιθέασιν ἐπὶ τοὺς ὤμους τῶν ἀνθρώπων	5	Indicative
μήτι δ̓ αὖτε κυβερνήτης ἐνὶ οἴνοπι πόντῳ νῆα θοὴν ἰθύνει ἐρεχθομένην ἀνέμοισι ·	9	Indicative
αὐτὸς δ̓ ἐκ δίφροιο χαμαὶ θόρε παμφανόωντος , κλῖνε δ̓ ἄρα μάστιγα ποτὶ ζυγόν ·	5	Indicative
ῥῆξον καὶ βόησον ἡ οὐκ ὠδίνουσα	0	Imperative-Jussive
Ταῦτά σοι γράφω ἐλπίζων ἐλθεῖν πρὸς σὲ τάχιον	2	Indicative
Μυρμιδόνων δ̓ ἔξειμι , πατὴρ δέ μοί ἐστι Πολύκτωρ .	7	Indicative
εὖ δοῦλε ἀγαθὲ καὶ πιστέ ἐπὶ ὀλίγα ἦς πιστός	7	Indicative
τάων ἐκ πασέων κειμήλια πολλὰ καὶ ἐσθλὰ ἐξελόμην , καὶ πάντα φέρων Ἀγαμέμνονι δόσκον Ἀτρεΐδῃ ·	7	Indicative
αὕτη γὰρ ἡ πόλις τοῖς κατὰ θάλατταν ἀγῶσι πολλάκις εὐημεροῦσα φρονήματός τε πλήρης ἦν καὶ χρημάτων καὶ τριήρων εὐπορεῖτο , καὶ τὸ σύνολον ἀλλοτρίως ἀεὶ διέκειτο πρὸς Ἀθηναίους .	25	Indicative
Ἐσθιόντων δὲ αὐτῶν λαβὼν ὁ Ἰησοῦς ἄρτον καὶ εὐλογήσας ἔκλασεν	9	Indicative
καὶ τὰ μὲν πρὸς τὴν ἑσπέρην φέροντα τῆς θαλάσσης ταύτης ὁ Καύκασος παρατείνει , ἐὸν ὀρέων καὶ πλήθεϊ μέγιστον καὶ μεγάθεϊ ὑψηλότατον .	12	Indicative
ὦ πέπον εἰ μὲν γὰρ πόλεμον περὶ τόνδε φυγόντε αἰεὶ δὴ μέλλοιμεν ἀγήρω τ̓ ἀθανάτω τε ἔσσεσθ̓ , οὔτέ κεν αὐτὸς ἐνὶ πρώτοισι μαχοίμην οὔτέ κε σὲ στέλλοιμι μάχην ἐς κυδιάνειραν ·	23	Optative-Desiderative
ὣς ἔφατ̓ , Ἀλκιμέδων δὲ βοηθόον ἅρμ̓ ἐπορούσας καρπαλίμως μάστιγα καὶ ἡνία λάζετο χερσίν , Αὐτομέδων δ̓ ἀπόρουσε ·	12	Indicative
σοὶ γὰρ ἑψόμεσθ̓ ἅμα .	2	Indicative
ὁ δὲ ἐμὲ ἀθετῶν ἀθετεῖ τὸν ἀποστείλαντά με	4	Indicative
τὸ μὲν ποτήριόν μου πίεσθε	4	Indicative
προσεύχεσθε δὲ ἵνα μὴ γένηται χειμῶνος	0	Imperative-Jussive
μνῆμα τόδε κλεινοῖο Μεγιστία ὅν ποτε Μῆδοι Σπερχειὸν ποταμὸν κτεῖναν ἀμειψάμενοι μάντιος ὃς τότε κῆρας ἐπερχομένας σάφα εἰδώς οὐκ ἔτλη Σπάρτης ἡγεμόνα προλιπεῖν	9	Indicative
ἐὰν γάρ τις ἴδῃ σὲ τὸν ἔχοντα γνῶσιν ἐν εἰδωλίῳ κατακείμενον οὐχὶ ἡ συνείδησις αὐτοῦ ἀσθενοῦς ὄντος οἰκοδομηθήσεται εἰς τὸ τὰ εἰδωλόθυτα ἐσθίειν	17	Indicative
μὴ κατὰ ἄνθρωπον ταῦτα λαλῶ ἢ καὶ ὁ νόμος ταῦτα οὐ λέγει	11	Indicative
Ἕκτωρ δὲ πρύμνηθεν ἐπεὶ λάβεν οὐχὶ μεθίει ἄφλαστον μετὰ χερσὶν ἔχων , Τρωσὶν δὲ κέλευεν ·	4	Indicative
αὐτὰρ οἱ ἄλλοι σύνθεσθ̓ Ἀργεῖοι , μῦθόν τ̓ εὖ γνῶτε ἕκαστος .	9	Imperative-Jussive
ἀλλ̓ ὦ γεραιέ , φράζ̓ , ἐπεὶ πρέπων ἔφυς πρὸ τῶνδε φωνεῖν , τίνι τρόπῳ καθέστατε , δείσαντες ἢ στέρξαντες ;	15	Indicative
καὶ οὕτως ἐγένετο πάντας διασωθῆναι ἐπὶ τὴν γῆν	2	Indicative
ἔλυσεν αἰνὸν ἄχος ἀπ̓ ὀμμάτων Ἄρης .	0	Indicative
ὦ φίλοι ἥρωες Δαναοὶ θεράποντες Ἄρηος ἀνέρες ἔστε φίλοι , μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς .	7	Imperative-Jussive
διηγεῖταί τε ἑξῆς ὁ συγγραφεὺς ὅτι δεῖπνον κατεσκεύασεν ὁ Κότυς ὡς γαμουμένης αὐτῷ τῆς Ἀθηνᾶς καὶ θάλαμον κατασκευάσας ἀνέμενεν μεθύων τὴν θεόν .	18	Indicative
ἔγρετο δ̓ ἐξ ὕπνου , θείη δέ μιν ἀμφέχυτ̓ ὀμφή ·	0	Indicative
τὸ δὲ οὐ μανθάνεις ἀλλὰ λέληθέ σε τὸ ὄνειρον , ἐμέ τοι δίκαιον ἐστί φράζειν .	3	Indicative
εἰς τοῦτον οὖν συναθροίσασα μετ̓ ἀνάγκης συγκατέκλινε τοῖς δούλοις τὰς δεσποίνας .	6	Indicative
ἤδη γάρ μοι θυμὸς ἐπέσσυται ὄφῤ ἐπαμύνω Τρώεσσ̓ , οἳ μέγ̓ ἐμεῖο ποθὴν ἀπεόντος ἔχουσιν .	14	Indicative
τὴν ὄφελ̓ ἐν νήεσσι κατακτάμεν Ἄρτεμις ἰῷ ἤματι τῷ ὅτ̓ ἐγὼν ἑλόμην Λυρνησσὸν ὀλέσσας ·	11	Indicative
καὶ γὰρ ἐναγίζουσί σφι μεγάλως καὶ ἀγῶνα γυμνικὸν καὶ ἱππικὸν ἐπιστᾶσι .	2	Indicative
οὐ μετὰ τούτου ποτὲ Ἀπολλοφάνης καὶ Μυσταλίδης καὶ Λυσίθεος συνειστιῶντο , μίαν ἡμέραν ταξάμενοι τῶν ἀποφράδων , ἀντὶ δὲ νουμηνιαστῶν κακοδαιμονιστὰς σφίσιν αὐτοῖς τοὔνομα θέμενοι , πρέπον μὲν ταῖς αὑτῶν τύχαις ·	9	Indicative
ἀπόκριναι , φησίν , ὦ ποιητά μοι , τί βουλόμενος ἔγραψας ἐν τραγῳδίᾳ ἔρῤ , αἰσχροποιέ ;	10	Indicative
Ζακχαῖε σπεύσας κατάβηθι	2	Imperative-Jussive
συνετάφημεν οὖν αὐτῷ διὰ τοῦ βαπτίσματος εἰς τὸν θάνατον ἵνα ὥσπερ ἠγέρθη Χριστὸς ἐκ νεκρῶν διὰ τῆς δόξης τοῦ πατρός οὕτως καὶ ἡμεῖς ἐν καινότητι ζωῆς περιπατήσωμεν	0	Indicative
ἔλεγεν δὲ πρὸς αὐτούς	0	Indicative
οἱ δὲ γεωργοὶ ἰδόντες τὸν υἱὸν εἶπον ἐν ἑαυτοῖς	6	Indicative
ὅτι τὸ μωρὸν τοῦ θεοῦ σοφώτερον τῶν ἀνθρώπων ἐστίν καὶ τὸ ἀσθενὲς τοῦ θεοῦ ἰσχυρότερον τῶν ἀνθρώπων	8	Indicative
τὴν καλὴν παραθήκην φύλαξον διὰ πνεύματος ἁγίου τοῦ ἐνοικοῦντος ἐν ἡμῖν	3	Imperative-Jussive
ὣς φάτο , τὸν δ̓ ἄχεος νεφέλη ἐκάλυψε μέλαινα ·	7	Indicative
καὶ ἴδον ἄλλον ἄγγελον ἀναβαίνοντα ἀπὸ ἀνατολῆς ἡλίου ἔχοντα σφραγῖδα θεοῦ ζῶντος καὶ ἔκραξεν φωνῇ μεγάλῃ τοῖς τέσσαρσιν ἀγγέλοις οἷς ἐδόθη αὐτοῖς ἀδικῆσαι τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν λέγων	13	Indicative
ἐκ γὰρ ἐμεῦ γένος ἐσσί , ἐμοὶ δέ σε γείνατο μήτηρ ·	4	Indicative
ὅτι οὐδεὶς ἡμᾶς ἐμισθώσατο	3	Indicative
αὐτοῦ ἀκούετε	1	Imperative-Jussive
ἐὰν μὴ περιτμηθῆτε τῷ ἔθει τῷ Μωϋσέως οὐ δύνασθε σωθῆναι	2	Subjunctive
γράψας ἐς βυβλίον τὰ ἐβούλετο ἁλίην τῶν Περσέων ἐποιήσατο	8	Indicative
ταῦτα δὲ εἴπας καὶ ἐπιτελέα ποιήσας ἐπορεύετο τὸ πρόσω αἰεὶ	6	Indicative
ὥστε δὲ περὶ πολλοῦ ποιεόμενος αὐτούς , παῖδάς σφι παρέδωκε τὴν γλῶσσάν τε ἐκμαθεῖν καὶ τὴν τέχνην τῶν τόξων .	9	Indicative
ὣς εἰπὼν πυλέων ἐξέσσυτο φαίδιμος Ἕκτωρ , τῷ δ̓ ἅμ̓ Ἀλέξανδρος κί̓ ἀδελφεός ·	3	Indicative
καὶ ἐγώ τὴν δόξαν ἣν δέδωκάς μοι δέδωκα αὐτοῖς ἵνα ὦσιν ἓν καθὼς ἡμεῖς ἕν	5	Indicative
τοῦτ̓ αὔτ̓ ἔχρῃζον , τοῦτό σου μαθεῖν ·	2	Indicative
Κροῖσος δὲ τούτων ἀκούσας τόν τε Ἄδρηστον κατοικτείρει καίπερ ἐὼν ἐν κακῷ οἰκηίῳ τοσούτῳ καὶ λέγει πρὸς αὐτόν	7	Indicative
Δημοσθένη δὲ τὸν ῥήτορα καὶ τεκνοποιήσασθαι ἐξ ἑταίρας ἔχει λόγος .	8	Indicative
δείπνοις δ̓ ἡνίκ̓ ἦν ᾠνωμένος , ἔρριψεν ἐκτὸς αὐτόν .	6	Indicative
ἔρχεται ὁ ἰσχυρότερός μου ὀπίσω μου οὗ οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς κύψας λῦσαι τὸν ἱμάντα τῶν ὑποδημάτων αὐτοῦ	0	Indicative
καὶ ἀφῆκεν αὐτὴν ὁ πυρετός καὶ διηκόνει αὐτοῖς	1	Indicative
ὁππότ̓ ἀνὴρ ἐθέλῃ πρὸς δαίμονα φωτὶ μάχεσθαι ὅν κε θεὸς τιμᾷ , τάχα οἱ μέγα πῆμα κυλίσθη .	16	Indicative
καὶ πάντες οὕτω καλοῦντες καὶ προσαγορεύοντες διετέλουν .	6	Indicative
ἐς δίφρον δ̓ ἀνόρουσε , καὶ ἡνιόχῳ ἐπέτελλε νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐλαυνέμεν ·	7	Indicative
τότε λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	1	Indicative
ἔμφασιν μὲν οὖν ἔχει τὸ ἀναβαλλόμενον ὕδωρ ὡς ὑπάρχει διάπυρον , οὐ μὴν ἀκριβῆ τὴν ἐπίγνωσιν ἔχει διὰ τὸ μηδένα τολμᾶν ἅψασθαι τούτου ·	3	Indicative
ἵνα πληρωθῇ ὁ λόγος ὃν εἶπεν ὅτι	1	Subjunctive
βῆ δ̓ ἰέναι παρά τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν οἰσόμενος δόρυ μακρόν , ὅ οἱ κλισίηφι λέλειπτο .	0	Indicative
οὐ γὰρ ἦν ἄδηλον ὅτι τοῖς ἑτέροις δύναμις τοσαύτη προσγενομένη τοὺς ἑτέρους ἀφῃρεῖτο κομιδῇ τὸ κράτος τῆς θαλάττης .	12	Indicative
ἐγώ εἰμι ἡ θύρα	1	Indicative
καὶ τὴν Σαπφὼ δὲ πρὸς αὐτὸν ταῦτά φησιν εἰπεῖν ·	7	Indicative
ὃ δὲ πάννυχος ὠκὺς Ἀχιλλεὺς χρυσέου ἐκ κρητῆρος ἑλὼν δέπας ἀμφικύπελλον οἶνον ἀφυσσόμενος χαμάδις χέε , δεῦε δὲ γαῖαν ψυχὴν κικλήσκων Πατροκλῆος δειλοῖο .	14	Indicative
ἐς μὲν ἰόντας σαίνει ὁμῶς οὐρῇ τε καὶ οὔασιν ἀμφοτέροισιν , ἐξελθεῖν δ̓ οὐκ αὖτις ἐᾷ πάλιν , ἀλλὰ δοκεύων ἐσθίει , ὅν κε λάβῃσι πυλέων ἔκτοσθεν ἰόντα .	20	Indicative
καὶ ἄν δέῃ με σὺν σοὶ ἀποθανεῖν οὐ μή σε ἀπαρνήσομαι	10	Indicative
αἱ δὲ μετὰ παιδιᾶς καὶ σκωμμάτων δήξεις οὐδὲν ἀμβλύτεραι τῶν μετὰ σπουδῆς νουθετημάτων ἦσαν , ἅτε δὴ πρὸς τὴν θέαν ὁμοῦ τοῖς ἄλλοις πολίταις καὶ τῶν βασιλέων καὶ τῶν γερόντων συμπορευομένων .	13	Indicative
ἦν μὲν οὖν καὶ ταῦτα παρορμητικὰ πρὸς γάμον ·	0	Indicative
τά σε καὶ πάλαι δοκέω πάντα ἐκμεμαθηκέναι σέο τε αὐτοῦ περὶ ὡς ἐπρήχθη καὶ οἷα ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος πέπονθα ὅτι σε οὐκ ἀπέκτεινα ἀλλὰ ἔδωκα τῷ βουκόλῳ	24	Indicative
ὅσον δὲ αὐτοῖς διεστέλλετο αὐτοὶ μᾶλλον περισσότερον ἐκήρυσσον	7	Indicative
τόν ῥά οἱ ἔμβαλε χερσὶν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	3	Indicative
κέκλετο δὲ Τρώεσσιν ἑλιξάμενος καθ̓ ὅμιλον τεῖχος ὑπερβαίνειν ·	0	Indicative
ἀκολουθήσω σοι ὅπου ἂν ἀπέρχῃ	4	Subjunctive
τοιοῦτος αἰὼν εἰς δόμους τε κἀκ δόμων αἰεὶ τὸν ἄνδῤ ἔπεμπε λατρεύοντά τῳ .	10	Indicative
Λαΐου ποτ̓ ἦσθα σύ ;	2	Indicative
ἐπεὶ πολλοὶ καυχῶνται κατὰ σάρκα καὶ ἐγώ καυχήσομαι	7	Indicative
ὥστε ἐπείτε καὶ ἐσχίσθη τάχιστα ὁ ποταμός ἀμφοτέρῃ διαβατὸς ἐγένετο	9	Indicative
οἱ οὖν Φαρισαῖοι εἶπαν πρὸς ἑαυτούς	3	Indicative
καὶ οὕτω τοῖσι τὰς νήσους οἰκημένοισι Ἴωσι ξεινίην συνεθήκατο	8	Indicative
οὐχ ὁράᾳς ὅτι δ̓ αὖτε κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ τεῖχος ἐτειχίσσαντο νεῶν ὕπερ , ἀμφὶ δὲ τάφρον ἤλασαν , οὐ δὲ θεοῖσι δόσαν κλειτὰς ἑκατόμβας ;	21	Indicative
εἴτε σωφρονοῦμεν ὑμῖν	1	Indicative
μετὰ ταῦτα εὑρίσκει αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς ἐν τῷ ἱερῷ καὶ εἶπεν αὐτῷ	2	Indicative
ἀνθ’ ὧν ὅσα ἐν τῇ σκοτίᾳ εἴπατε ἐν τῷ φωτὶ ἀκουσθήσεται καὶ ὃ πρὸς τὸ οὖς ἐλαλήσατε ἐν τοῖς ταμείοις κηρυχθήσεται ἐπὶ τῶν δωμάτων	16	Indicative
καὶ γὰρ ἐὰν ἀγαθοποιῆτε τοὺς ἀγαθοποιοῦντας ὑμᾶς ποία ὑμῖν χάρις ἐστὶν	3	Subjunctive
διδάσκαλε θέλομεν ἵνα ὃ ἐὰν αἰτήσωμέν σε ποιήσῃς ἡμῖν	7	Subjunctive
Γίνεσθε οὖν μιμηταὶ τοῦ θεοῦ ὡς τέκνα ἀγαπητά καὶ περιπατεῖτε ἐν ἀγάπῃ καθὼς καὶ ὁ Χριστὸς ἠγάπησεν ὑμᾶς καὶ παρέδωκεν ἑαυτὸν ὑπὲρ ἡμῶν προσφορὰν καὶ θυσίαν τῷ θεῷ εἰς ὀσμὴν εὐωδίας	16	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ κλῆρον ἐσημήναντο ἕκαστος , ἐν δ̓ ἔβαλον κυνέῃ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο .	11	Indicative
Ἀργεῖοι μέν νυν ἀπὸ τούτου τοῦ χρόνου κατακειράμενοι τὰς κεφαλάς πρότερον ἐπάναγκες κομῶντες ἐποιήσαντο νόμον τε καὶ κατάρην μὴ πρότερον θρέψειν κόμην Ἀργείων μηδένα μηδὲ τὰς γυναῖκάς σφι χρυσοφορήσειν πρὶν Θυρέας ἀνασώσωνται	31	Subjunctive
ὁ ὀπίσω μου ἐρχόμενος οὗ οὐκ εἰμὶ ἐγὼ ἄξιος ἵνα λύσω αὐτοῦ τὸν ἱμάντα τοῦ ὑποδήματος	6	Indicative
οὐ μὴν ὁ Μίκυθός γε συνεχώρησεν , ἀλλὰ πάντα παραδοὺς ἀκριβῶς καὶ τὴν ἰδίαν οὐσίαν ἐνθέμενος εἰς πλοῖον ἐξέπλευσεν ἐκ τοῦ Ῥηγίου , προπεμπόμενος ὑπὸ τῆς τῶν ὄχλων εὐνοίας .	18	Indicative
Καὶ καθίσας κατέναντι τοῦ γαζοφυλακίου ἐθεώρει πῶς ὁ ὄχλος βάλλει χαλκὸν εἰς τὸ γαζοφυλάκιον	5	Indicative
Ἰούδας τε καὶ Σιλᾶς καὶ αὐτοὶ προφῆται ὄντες διὰ λόγου πολλοῦ παρεκάλεσαν τοὺς ἀδελφοὺς καὶ ἐπεστήριξαν	11	Indicative
ἐπείτε γὰρ ἁλόντες ἐκακώθησαν καὶ οἰκοφθορήθησαν , πᾶς τις τοῦ δήμου βίου σπανίζων καταπορνεύει τὰ θήλεα τέκνα .	3	Indicative
στησάμενοι δ̓ ἐμάχοντο μάχην ποταμοῖο παῤ ὄχθας , βάλλον δ̓ ἀλλήλους χαλκήρεσιν ἐγχείῃσιν .	2	Indicative
διά τί οὐκ ἠγάγετε αὐτόν	3	Indicative
ἐπείτε δὲ οὐκ ἔπειθε δεύτερα συνεβούλευε ποιέειν ὅκως ναυκρατέες τῆς θαλάσσης ἔσονται	3	Indicative
ὃ μὲν ἐλπίζων εἶναι ἀνθρώπων ὀλβιώτατος ταῦτα ἐπειρώτα	7	Indicative
ἐὰν δὲ ᾖ ἄξιον τοῦ καὶ ἐμὲ πορεύεσθαι σὺν ἐμοὶ πορεύσονται	10	Indicative
ὃς δὲ ἕστηκεν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ ἑδραῖος μὴ ἔχων ἀνάγκην ἐξουσίαν δὲ ἔχει περὶ τοῦ ἰδίου θελήματος καὶ τοῦτο κέκρικεν ἐν τῇ ἰδίᾳ καρδίᾳ τηρεῖν τὴν ἑαυτοῦ παρθένον καλῶς ποιήσει	2	Indicative
παραχρῆμα δὲ ἀναστᾶσα διηκόνει αὐτοῖς	3	Indicative
εἰς ἣν δ’ ἂν πόλιν εἰσέλθητε καὶ μὴ δέχωνται ὑμᾶς ἐξελθόντες εἰς τὰς πλατείας αὐτῆς εἴπατε	15	Imperative-Jussive
ἡ δ̓ εἶπε τῶν σῶν δραμάτων γὰρ ἐπιμελῶς εἰς αὐτὸν αἰεὶ τοὺς προλόγους ἐμβάλλομεν .	13	Indicative
Μὴ πολλοὶ διδάσκαλοι γίνεσθε ἀδελφοί μου εἰδότες ὅτι μεῖζον κρίμα λημψόμεθα	3	Imperative-Jussive
ὣς ὅ γε κοιρανέων ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν ·	4	Indicative
μετὰ δὲ τοῦτο ἐδάκρυσε	3	Indicative
οἳ δ̓ ἐπεὶ ἀμφοτέρωθεν ἐκαρτύναντο φάλαγγας Τρῶες καὶ Λύκιοι καὶ Μυρμιδόνες καὶ Ἀχαιοί , σύμβαλον ἀμφὶ νέκυι κατατεθνηῶτι μάχεσθαι δεινὸν ἀΰσαντες ·	14	Indicative
Εἶπεν δὲ πρὸς τοὺς μαθητάς	0	Indicative
τοῦτο δὲ ἔλεγεν πειράζων αὐτόν	2	Indicative
Ἀδελφοί μου ἐάν τις ἐν ὑμῖν πλανηθῇ ἀπὸ τῆς ἀληθείας καὶ ἐπιστρέψῃ τις αὐτόν γινωσκέτω ὅτι ὁ ἐπιστρέψας ἁμαρτωλὸν ἐκ πλάνης ὁδοῦ αὐτοῦ σώσει ψυχὴν αὐτοῦ ἐκ θανάτου καὶ καλύψει πλῆθος ἁμαρτιῶν	6	Subjunctive
Αἴας δὲ πρῶτος προκαλέσσατο μακρὰ βιβάσθων ·	3	Indicative
ὅ μὲν ταῦτα ἔλεγε	3	Indicative
μοῦνος δὲ Εὐρυλέων τῶν συγκτιστέων περιεγένετο τούτου τοῦ πάθεος	5	Indicative
πρὸς ὀργὴν ἐκφέρει , μεθεῖσά μοι λέγειν ἃ χρῄζοιμ̓ , οὐ δ̓ ἐπίστασαι κλύειν .	12	Indicative
ῥαββεί ὃς ἦν μετὰ σοῦ πέραν τοῦ Ἰορδάνου ᾧ σὺ μεμαρτύρηκας ἴδε οὗτος βαπτίζει καὶ πάντες ἔρχονται πρὸς αὐτόν	10	Indicative
ἀνέτειλεν γὰρ ὁ ἥλιος σὺν τῷ καύσωνι καὶ ἐξήρανεν τὸν χόρτον καὶ τὸ ἄνθος αὐτοῦ ἐξέπεσεν καὶ ἡ εὐπρέπεια τοῦ προσώπου αὐτοῦ ἀπώλετο	8	Indicative
ἔγνω οὖν ὁ πατὴρ ὅτι ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ ἐν ᾗ εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	0	Indicative
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐκέτι οὐ μὴ πίω ἐκ τοῦ γενήματος τῆς ἀμπέλου ἕως τῆς ἡμέρας ἐκείνης ὅταν αὐτὸ πίνω καινὸν ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ	19	Subjunctive
τῷ βάλε θοῦρον Ἄρηα κατ̓ αὐχένα , λῦσε δὲ γυῖα .	7	Indicative
δεδόξωσθε γὰρ πρὸς αὐτοῦ ἄνδρες εἶναι ἀγαθοί	0	Indicative
ὀλιγόπιστε εἰς τί ἐδίστασας	3	Indicative
ἄρατε οὖν ἀπ’ αὐτοῦ τὸ τάλαντον καὶ δότε τῷ ἔχοντι τὰ δέκα τάλαντα	0	Imperative-Jussive
ἐξῆλθεν οὖν ὁ μαθητὴς ὁ ἄλλος ὁ γνωστὸς τοῦ ἀρχιερέως καὶ εἶπεν τῇ θυρωρῷ καὶ εἰσήγαγεν τὸν Πέτρον	0	Indicative
αὐτὰρ ὕπερθε φοξὸς ἔην κεφαλήν , ψεδνὴ δ̓ ἐπενήνοθε λάχνη .	3	Indicative
ταῦτά τε ὦν ἐπιλεγομένῳ καὶ βουλευομένῳ ἔδοξέ μοι τὰ ἡμίσεα πάσης τῆς οὐσίης ἐξαργυρώσαντα θέσθαι παρὰ σέ εὖ ἐξεπισταμένῳ ὥς μοι κείμενα ἔσται παρὰ σοὶ σόα	22	Indicative
τεύχεα δ̓ ἀλλήλοις ἐπαμείψομεν , ὄφρα καὶ οἵδε γνῶσιν ὅτι ξεῖνοι πατρώϊοι εὐχόμεθ̓ εἶναι .	12	Indicative
κατηργήθητε ἀπὸ Χριστοῦ οἵτινες ἐν νόμῳ δικαιοῦσθε	6	Indicative
ἡ γλῶσσα καθίσταται ἐν τοῖς μέλεσιν ἡμῶν ἡ σπιλοῦσα ὅλον τὸ σῶμα καὶ φλογίζουσα τὸν τροχὸν τῆς γενέσεως καὶ φλογιζομένη ὑπὸ τῆς γεέννης	2	Indicative
ἤμελλεν γὰρ ἀποθνῄσκειν	0	Indicative
καὶ ἔλεγεν αὐτοῖς	1	Indicative
αἴρει γὰρ τὸ πλήρωμα αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ ἱματίου καὶ χεῖρον σχίσμα γίνεται	11	Indicative
ὡς δὲ ἐχειρώθη ἡ Πέρινθος ἤλαυνε Μεγάβαζος τὸν στρατὸν διὰ τῆς Θρηίκης πᾶσαν πόλιν καὶ πᾶν ἔθνος τῶν ταύτῃ οἰκημένων ἡμερούμενος βασιλέι	5	Indicative
εἰ κακῶς ἐλάλησα μαρτύρησον περὶ τοῦ κακοῦ	3	Imperative-Jussive
τέλος δὲ ἐκ τῆς ἔριδος συμπεσόντες ἐμάχοντο , πεσόντων δὲ καὶ ἀμφοτέρων πολλῶν ἐνίκων Λακεδαιμόνιοι .	13	Indicative
δωρεὰν ἐλάβετε	1	Indicative
Πουλυδάμας δ̓ ἔκπαγλον ἐπεύξατο μακρὸν ἀΰσας ·	3	Indicative
ἀλλ̓ ἄρα καὶ τὸν Ἥρη θῆλυς ἐοῦσα δολοφροσύνῃς ἀπάτησεν , ἤματι τῷ ὅτ̓ ἔμελλε βίην Ἡρακληείην Ἀλκμήνη τέξεσθαι ἐϋστεφάνῳ ἐνὶ Θήβῃ .	13	Indicative
οὗτοι μὲν οὕτω ἐστάλατο	3	Indicative
καὶ ἔσται ἐν τῷ τόπῳ οὗ ἐρρέθη αὐτοῖς	6	Indicative
ἀσπάσασθε Μαρίαμ ἥτις πολλὰ ἐκοπίασεν εἰς ὑμᾶς	0	Imperative-Jussive
ἀλλὰ παρακαλεῖτε ἑαυτοὺς καθ’ ἑκάστην ἡμέραν ἄχρις οὗ τὸ σήμερον καλεῖται ἵνα μὴ σκληρυνθῇ τις ἐξ ὑμῶν ἀπάτῃ τῆς ἁμαρτίας	1	Imperative-Jussive
ἆρον καὶ περιπάτει	0	Imperative-Jussive
τὰς γὰρ ἡδονὰς ὅταν προδῶσιν ἄνδρες , οὐ τίθημ̓ ἐγὼ ζῆν τοῦτον , ἀλλ̓ ἔμψυχον ἡγοῦμαι νεκρόν .	15	Indicative
εὖ νυν τόδ̓ ἴσθι , τοῦτον εἰ βαλεῖτέ που , βαλεῖτε χἠμᾶς τρεῖς ὁμοῦ συγκειμένους .	3	Imperative-Jussive
ἀπεκρίθη αὐτοῖς	0	Indicative
βασιλεὺς δέ , ὡς λέγεται , ἐθαύμασέ τε αὐτοῦ τὴν διάνοιαν καὶ ἐκέλευε ποιεῖν οὕτως .	4	Indicative
ἔρρε κακὴ γλήνη , ἐπεὶ οὐκ εἴξαντος ἐμεῖο πύργων ἡμετέρων ἐπιβήσεαι , οὐ δὲ γυναῖκας ἄξεις ἐν νήεσσι ·	10	Indicative
ἀλλ̓ ἤτοι νῦν μὲν πειθώμεθα νυκτὶ μελαίνῃ δόρπά τ̓ ἐφοπλισόμεσθα ·	9	Subjunctive
σπείρεται ἐν φθορᾷ	0	Indicative
ἐξεκλάσθησαν κλάδοι ἵνα ἐγὼ ἐγκεντρισθῶ	4	Subjunctive
πειθόμενοι δὲ εὗρον καὶ ἐπελέξαντο	2	Indicative
τούτων ἀκούσαντες ἔδοξαν λέγειν αὐτοῖς τὸν θεὸν ὡς οὐδέποτε παύσοιντο τρυφῶντες ·	2	Indicative
ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο ·	3	Indicative
ἀλλ̓ ἑρπέτω χαίρουσα ·	1	Imperative-Jussive
ὃ δ̓ ἐκ λοχέοιο πάις ὠρέξατο χειρὶ σκαιῇ , δεξιτερῇ δὲ πελώριον ἔλλαβεν ἅρπην μακρὴν καρχαρόδοντα , φίλου δ̓ ἀπὸ μήδεα πατρὸς ἐσσυμένως ἤμησε , πάλιν δ̓ ἔρριψε φέρεσθαι ἐξοπίσω ·	27	Indicative
καί σφι τὸ κοινὸν τῶν Σαμίων ἔδωκε διὰ τοῦτο τὸ πρῆγμα ἐν στήλῃ ἀναγραφῆναι πατρόθεν ὡς ἀνδράσι ἀγαθοῖσι γενομένοισι καὶ ἔστι αὕτη ἡ στήλη ἐν τῇ ἀγορῇ	6	Indicative
Καὶ μεθ’ ἡμέρας ἓξ παραλαμβάνει ὁ Ἰησοῦς τὸν Πέτρον καὶ Ἰάκωβον καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καὶ ἀναφέρει αὐτοὺς εἰς ὄρος ὑψηλὸν κατ’ ἰδίαν	17	Indicative
τάδε φράσαι δίκαια Διόθεν κράτη .	1	Imperative-Jussive
Ἐγένετο δὲ ἐν σαββάτῳ δευτεροπρώτῳ διαπορεύεσθαι αὐτὸν διὰ σπορίμων καὶ ἔτιλλον οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ τοὺς στάχυας καὶ ἤσθιον ψώχοντες ταῖς χερσίν	10	Indicative
τόν ῥα κατὰ ζωστῆρα βάλεν Τελαμώνιος Αἴας , νειαίρῃ δ̓ ἐν γαστρὶ πάγη δολιχόσκιον ἔγχος , δούπησεν δὲ πεσών ·	12	Indicative
καὶ ἴδον ἀστέρα ἐκ τοῦ οὐρανοῦ πεπτωκότα εἰς τὴν γῆν καὶ ἐδόθη αὐτῷ ἡ κλεὶς τοῦ φρέατος τῆς ἀβύσσου	11	Indicative
οἴμοι , φιλοσοφεῖς .	2	Indicative
Δελφῶν οἶδα ἐγὼ οὕτω ἀκούσας γενέσθαι ·	1	Indicative
καὶ τοῖς παρεστῶσιν εἶπεν	3	Indicative
ὣς λίπον , αὐτὰρ πεζὸς ἐς Ἴλιον εἰλήλουθα τόξοισιν πίσυνος ·	1	Indicative
ἦ μάλα δὴ τείρουσι δυσώνυμοι υἷες Ἀχαιῶν μαρνάμενοι περὶ ἄστυ ·	3	Indicative
νηπύτἰ οὐ δέ νύ πώ περ ἐπεφράσω ὅσσον ἀρείων εὔχομ̓ ἐγὼν ἔμεναι , ὅτι μοι μένος ἰσοφαρίζεις .	16	Indicative
οὐ γὰρ ζητῶ τὰ ὑμῶν ἀλλὰ ὑμᾶς	2	Indicative
ὡς ἐκ ταχείας σὺν χρόνῳ βραδεῖ μολὼν ᾄσσεις , πρὶν ἡμᾶς κἀννεώσασθαι λόγους .	7	Indicative
οὗτος ὁ Κροῖσος βαρβάρων πρῶτος τῶν ἡμεῖς ἴδμεν τοὺς μὲν κατεστρέψατο Ἑλλήνων ἐς φόρου ἀπαγωγήν , τοὺς δὲ φίλους προσεποιήσατο .	10	Indicative
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν	4	Indicative
αὖε δ̓ ἑταίρους Ἀσκάλαφόν τ̓ ἐσορῶν Ἀφαρῆά τε Δηΐπυρόν τε Μηριόνην τε καὶ Ἀντίλοχον μήστωρας ἀϋτῆς ·	0	Indicative
ἔφη ὁ Ἰησοῦς	0	Indicative
ἴθ̓ ὦναξ , ἴθ̓ ὦ γονῇ γενναῖε ·	3	Imperative-Jussive
ἐγὼ ἃ ἑώρακα παρὰ τῷ πατρὶ λαλῶ	2	Indicative
καιρῷ γὰρ ἰδίῳ θερίσομεν μὴ ἐκλυόμενοι	3	Indicative
ὁ δὲ ἀγαπῶν με ἀγαπηθήσεται ὑπὸ τοῦ πατρός μου καὶ ἐγώ ἀγαπήσω αὐτὸν καὶ ἐμφανίσω αὐτῷ ἐμαυτόν	14	Indicative
ἀλλὰ σὺ τῶν μὲν πάμπαν ἔεργ̓ ἀεσίφρονα θυμόν .	5	Imperative-Jussive
ὁ δὲ ναυτικὸς στρατὸς ὁ Περσέων χειμερίσας περὶ Μίλητον τῷ δευτέρῳ ἔτεϊ ὡς ἀνέπλωσε αἱρέει εὐπετέως τὰς νήσους τὰς πρὸς τῇ ἠπείρῳ κειμένας Χίον καὶ Λέσβον καὶ Τένεδον	13	Indicative
Ἰησοῦ μνήσθητί μου ὅταν ἔλθῃς ἐν τῇ βασιλείᾳ σου	1	Imperative-Jussive
ἀλλ’ εἰ ἀγαθοποιοῦντες καὶ πάσχοντες ὑπομενεῖτε τοῦτο χάρις παρὰ θεῷ	5	Indicative
Καὶ ἐγένετο ἐν μιᾷ τῶν ἡμερῶν καὶ αὐτὸς ἦν διδάσκων καὶ ἦσαν καθήμενοι Φαρισαῖοι καὶ νομοδιδάσκαλοι οἳ ἦσαν ἐληλυθότες ἐκ πάσης κώμης τῆς Γαλιλαίας καὶ Ἰουδαίας καὶ Ἱερουσαλήμ	17	Indicative
μεμηνότ̓ ἄνδρα περιφανῶς ὀκνεῖς ἰδεῖν ;	3	Indicative
καὶ ἀπελθὼν συνελάλησεν τοῖς ἀρχιερεῦσιν καὶ στρατηγοῖς τὸ πῶς αὐτοῖς παραδῷ αὐτόν	2	Indicative
οἱ δὲ Καρχηδόνιοι φοβούμενοι μὴ φθάσῃ διαβὰς εἰς Λιβύην Γέλων , εὐθὺς ἐξέπεμψαν πρὸς αὐτὸν πρεσβευτὰς αὐτοκράτορας τοὺς δυνατωτάτους εἰπεῖν τε καὶ βουλεύσασθαι .	5	Subjunctive
ἔλεγον πρὸς τοὺς ἀποστόλους ταῦτα	0	Indicative
οἱ δὲ οὐ δόντες ἐν δείματι μεγάλῳ κατέστασαν ἅτε οὔτε νεῶν ἐουσέων ἐν τῇ Ἑλλάδι ἀριθμὸν ἀξιομάχων δέκεσθαι τὸν ἐπιόντα οὔτε βουλομένων τῶν πολλῶν ἀντάπτεσθαι τοῦ πολέμου μηδιζόντων δὲ προθύμως	7	Indicative
ἀκούσας ταῦτα ὁ Ἀστυάγης ἐχάρη τε καὶ καλέσας τὸν Κῦρον ἔλεγέ οἱ τάδε .	10	Indicative
καὶ ἐξεπορεύετο πρὸς αὐτὸν πᾶσα ἡ Ἰουδαία χώρα καὶ οἱ Ἱεροσολυμεῖται πάντες καὶ ἐβαπτίζοντο ὑπ’ αὐτοῦ ἐν τῷ Ἰορδάνῃ ποταμῷ ἐξομολογούμενοι τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν	1	Indicative
Κορίνθιος δὲ Σωκλέης ἔλεξε τάδε	3	Indicative
ὦ πέπον οὔ τοι Τρῶες ὀνειδείοις ἐπέεσσι νεκροῦ χωρήσουσι ·	8	Indicative
ἔκλεε δ̓ Ἰκαρίου τε γένος καὶ δῆμον Ἀμύκλου καὶ Σπάρτην , ἰδίων ἁπτόμενος παθέων ·	0	Indicative
καὶ τάς τε δίκας γράφοντες ἔσω παῤ ἐκεῖνον ἐσπέμπεσκον , καὶ ἐκεῖνος διακρίνων τὰς ἐσφερομένας ἐκπέμπεσκε .	15	Indicative
καὶ Πελοπόννησον περιέπλευσαν Ἀθηναῖοι Τολμίδου τοῦ Τολμαίου στρατηγοῦντος , καὶ τὸ νεώριον τῶν Λακεδαιμονίων ἐνέπρησαν καὶ Χαλκίδα Κορινθίων πόλιν εἷλον καὶ Σικυωνίους ἐν ἀποβάσει τῆς γῆς μάχῃ ἐκράτησαν .	19	Indicative
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Indicative
σπείρεται ἐν ἀσθενείᾳ	0	Indicative
κατὰ δὲ νότιος ῥέεν ἱδρώς , πυκναὶ δὲ σμώδιγγες ἀνὰ πλευράς τε καὶ ὤμους αἵματι φοινικόεσσαι ἀνέδραμον ·	16	Indicative
καὶ λέγει αὐτοῖς	1	Indicative
καὶ γὰρ γίνονται παῤ αὐτοῖς πάνυ καλοὶ τὰς ὄψεις , ἅτε τρυφερῶς διαιτώμενοι καὶ λεαινόμενοι τὰ σώματα .	2	Indicative
Ἄγε νῦν οἱ λέγοντες	0	Imperative-Jussive
καὶ ἐφοβήθησαν φόβον μέγαν καὶ ἔλεγον πρὸς ἀλλήλους	5	Indicative
καὶ ὅτι μὲν δυνατὸς ἦν εἰπεῖν , οἵ τε κωμικοὶ μαρτυροῦσι καὶ τῶν ῥητόρων ὁ δυνατώτατος ἐν τῷ κατὰ Μειδίου , λέγων τὸν Ἀλκιβιάδην καὶ δεινότατον εἰπεῖν γενέσθαι πρὸς τοῖς ἄλλοις .	10	Indicative
τὴν δ̓ αὖτε προσέειπε βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος ·	3	Indicative
ὦ πλήρης παντὸς δόλου καὶ πάσης ῥᾳδιουργίας υἱὲ διαβόλου ἐχθρὲ πάσης δικαιοσύνης οὐ παύσῃ διαστρέφων τὰς ὁδοὺς κυρίου τὰς εὐθείας	13	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἀπίθησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·	5	Indicative
ἦ μένει εἰς ὅ κε δὴ νῆες θοαὶ ἄγχι θαλάσσης Ἀργείων ἀέκητι πυρὸς δηΐοιο θέρωνται , αὐτοί τε κτεινώμεθ̓ ἐπισχερώ ;	14	Subjunctive
εἰ θέλει τοι μηδὲν ἀντίξοον καταστῆναι τοσούτῳ τοι γίνεται πολεμιωτέρη ὅσῳ ἂν προβαίνῃς ἑκαστέρω τὸ πρόσω αἰεὶ κλεπτόμενος	12	Subjunctive
ὃ μὲν γὰρ πρὸς ἑσπέρην ἔπλεε ἐπὶ Σαρπηδονίης ἄκρης ποιεύμενος τὴν ἄπιξιν ἐς τὴν αὐτῷ προείρητο ἀπικομένῳ περιμένειν	15	Indicative
ὁκόσον δέ τι μοι μέρος μετῆν ὁ ὀδὼν μετέχει	8	Indicative
μη δὲ μεγαλίζεο θυμῷ , ἀλλὰ καὶ αὐτοί περ πονεώμεθα ·	9	Subjunctive
ἄνευ γὰρ ἐπισήμου οὔ σφι νόμος ἐστὶ ἔχειν σκῆπτρον	6	Indicative
Ἔχοντες οὖν τοιαύτην ἐλπίδα πολλῇ παρρησίᾳ χρώμεθα καὶ οὐ καθάπερ Μωϋσῆς ἐτίθει κάλυμμα ἐπὶ τὸ πρόσωπον ἑαυτοῦ πρὸς τὸ μὴ ἀτενίσαι τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ εἰς τὸ τέλος τοῦ καταργουμένου	6	Indicative
ποιήσατε οὖν καρποὺς ἀξίους τῆς μετανοίας	0	Imperative-Jussive
ᾤχωκ̓ , ὄλωλα , διαπεπόρθημαι , φίλοι .	2	Indicative
περὶ δὲ τῆς χώρας ἣν ὑπισχνεῖται δώσειν , ὅτι πάτριόν ἐστι τοῖς Ἕλλησι μὴ διὰ κακίαν , ἀλλὰ δἰ ἀρετὴν κτᾶσθαι χώραν .	10	Indicative
ὃ δὲ ἀμείβεται ὦ βασιλεῦ , οὔτε ἄλλοτε κω παρεῖδες ἀνδρὶ τῷδε ἄχαρι οὐδέν , φυλασσόμεθα δὲ ἐς σὲ καὶ ἐς τὸν μετέπειτα χρόνον μηδὲν ἐξαμαρτεῖν .	2	Indicative
πλὴν εἰς ὃ ἐφθάσαμεν τῷ αὐτῷ στοιχεῖν	3	Indicative
περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε φύλλά τε καὶ φλοιόν ·	5	Indicative
ἦσαν μὲν δὴ οὗτοι οἵ περ εἰρέαται ἄρχοντες	0	Indicative
ἐμβλέψατε εἰς τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ ὅτι οὐ σπείρουσιν οὐδὲ θερίζουσιν οὐδὲ συνάγουσιν εἰς ἀποθήκας καὶ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ οὐράνιος τρέφει αὐτά	0	Imperative-Jussive
σοὶ ταῖσδέ τ̓ οὐδὲν εἴργεται , τούτους δ̓ ἔα .	8	Imperative-Jussive
ἐὰν οὖν μὴ εἰδῶ τὴν δύναμιν τῆς φωνῆς ἔσομαι τῷ λαλοῦντι βάρβαρος καὶ ὁ λαλῶν ἐν ἐμοὶ βάρβαρος	8	Indicative
ἐξορκίζω σε κατὰ τοῦ θεοῦ τοῦ ζῶντος ἵνα ἡμῖν εἴπῃς εἰ σὺ εἶ ὁ Χριστὸς ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ	12	Indicative
τοῖς δὲ γεγαμηκόσιν παραγγέλλω οὐκ ἐγὼ ἀλλὰ ὁ κύριος γυναῖκα ἀπὸ ἀνδρὸς μὴ χωρισθῆναι ἐὰν δὲ καὶ χωρισθῇ μενέτω ἄγαμος ἢ τῷ ἀνδρὶ καταλλαγήτω καὶ ἄνδρα γυναῖκα μὴ ἀφιέναι	18	Imperative-Jussive
ἄφετε τὰ παιδία ἔρχεσθαι πρός με καὶ μὴ κωλύετε αὐτά	8	Imperative-Jussive
ἦ καὶ ἀναΐξας ἐριούνιος ἅρμα καὶ ἵππους καρπαλίμως μάστιγα καὶ ἡνία λάζετο χερσίν , ἐν δ̓ ἔπνευσ̓ ἵπποισι καὶ ἡμιόνοις μένος ἠΰ .	11	Indicative
οἵτινες ἀπεθάνομεν τῇ ἁμαρτίᾳ πῶς ἔτι ζήσομεν ἐν αὐτῇ	1	Indicative
τοίου μιν θάρσευς πλῆσε φρένας ἀμφὶ μελαίνας , βῆ δ̓ ἐπὶ Πατρόκλῳ , καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .	14	Indicative
αὐτὰρ ἐπεὶ δὴ πάντας ἅμ̓ ἡγεμόνεσσιν Ἀχιλλεὺς στῆσεν ἐῢ κρίνας , κρατερὸν δ̓ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε ·	7	Indicative
Λυδῆς δ̓ Ἀντίμαχος Λυδηίδος ἐκ μὲν ἔρωτος πληγεὶς Πακτωλοῦ ῥεῦμ̓ ἐπέβη ποταμοῦ ·	10	Indicative
οὐ γὰρ ἔγωγε ἤντησ̓ οὐ δὲ ἴδον ·	6	Indicative
ἀλλ̓ ἔγωγ̓ ὁ δυστυχὴς Φρύνης ἐρασθεὶς ἡνίκ̓ ἔτι τὴν κάππαριν συνέλεγεν οὔπω τ̓ εἶχεν ὅσαπερ νῦν ἔχει πάμπολλ̓ ἀναλίσκων ἐφ̓ ἑκάστῳ τῆς θύρας ἀπεκλειόμην .	13	Indicative
μόγις δὲ δή κοτε ἀνενειχθεὶς εἶπε θέλων ἐκπέμψαι τὸν Ἀρτεμβάρεα ἵνα τὸν βουκόλον μοῦνον λαβὼν βασανίσῃ	15	Subjunctive
ἢ γὰρ τὸν ἕνα μισήσει καὶ τὸν ἕτερον ἀγαπήσει ἢ ἑνὸς ἀνθέξεται καὶ τοῦ ἑτέρου καταφρονήσει	4	Indicative
τὰ φρονέων δώροισι κατατρύχω καὶ ἐδωδῇ λαούς , ὑμέτερον δὲ ἑκάστου θυμὸν ἀέξω .	3	Indicative
γλυκερή οἱ ἀπὸ στόματος ῥέει αὐδή .	4	Indicative
τὸν δὲ ἐν Δορίσκῳ Μασκάμην οὐδαμοί κω ἐδυνάσθησαν ἐξελεῖν πολλῶν πειρησαμένων	7	Indicative
πλὴν καὶ ὑμεῖς οἱ καθ’ ἕνα ἕκαστος τὴν ἑαυτοῦ γυναῖκα οὕτως ἀγαπάτω ὡς ἑαυτόν	11	Imperative-Jussive
Ἐχάρην δὲ ἐν κυρίῳ μεγάλως ὅτι ἤδη ποτὲ ἀνεθάλετε τὸ ὑπὲρ ἐμοῦ φρονεῖν ἐφ’ ᾧ καὶ ἐφρονεῖτε ἠκαιρεῖσθε δέ	8	Indicative
προϊσχόμενοι δὲ ἐπαγγείλασθε τάδε ὡς πείσονταί τε ἄχαρι οὐδὲν διὰ τὴν ἀπόστασιν οὐδέ σφι οὔτε τὰ ἱρὰ οὔτε τὰ ἴδια ἐμπεπρήσεται οὐδὲ βιαιότερον ἕξουσι οὐδὲν ἢ πρότερον εἶχον	2	Imperative-Jussive
σταύρου	0	Imperative-Jussive
Καὶ εἶδον θρόνον μέγαν λευκὸν καὶ τὸν καθήμενον ἐπ’ αὐτόν οὗ ἀπὸ τοῦ προσώπου ἔφυγεν ἡ γῆ καὶ ὁ οὐρανός καὶ τόπος οὐχ εὑρέθη αὐτοῖς	1	Indicative
περὶ γὰρ δίε νηυσὶν Ἀχαιῶν ·	2	Indicative
προσκυνοῦσι γοῦν αὐτήν .	0	Indicative
Μετὰ δὲ τὸ παραδοθῆναι τὸν Ἰωάννην ἦλθεν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν Γαλιλαίαν κηρύσσων τὸ εὐαγγέλιον τοῦ θεοῦ ὅτι πεπλήρωται ὁ καιρὸς καὶ ἤγγικεν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	18	Indicative
λέγε .	0	Imperative-Jussive
τὸν δὲ μάλ̓ αἶψ̓ ἐνόησε μάχης ἐπ̓ ἀριστερὰ πάσης θαρσύνονθ̓ ἑτάρους καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι ·	4	Indicative
ἣ δὲ ψευσαμένη Προῖτον βασιλῆα προσηύδα ·	5	Indicative
Εἰσὶν γὰρ πολλοὶ ἀνυπότακτοι ματαιολόγοι καὶ φρεναπάται μάλιστα οἱ ἐκ τῆς περιτομῆς οὓς δεῖ ἐπιστομίζειν οἵτινες ὅλους οἴκους ἀνατρέπουσιν διδάσκοντες ἃ μὴ δεῖ αἰσχροῦ κέρδους χάριν	18	Indicative
ὅκως μὲν εἴη ἐν τῇ γῇ καρπὸς ἁδρός , τηνικαῦτα ἐσέβαλλε τὴν στρατιήν ·	10	Indicative
τὰν οὔθ̓ ὕπνος αἱρεῖ ποθ̓ ὁ πάντ̓ ἀγρεύων , οὔ τε θεῶν ἄκματοι μῆνες , ἀγήρῳ δὲ χρόνῳ δυνάστας κατέχεις Ὀλύμπου μαρμαρόεσσαν αἴγλαν .	19	Indicative
τί ἔτι σκύλλεις τὸν διδάσκαλον	2	Indicative
εἰρωτῶσι δὲ ταῦτα τοῖσι θεοπρόποισι λέγει ἡ Πυθίη τάδε .	5	Indicative
πλεῖστοι δὲ τῶν Εἱλώτων ἐγένοντο οἱ τῶν παλαιῶν Μεσσηνίων τότε δουλωθέντων ἀπόγονοι ·	4	Indicative
ἴσθι εὐνοῶν τῷ ἀντιδίκῳ σου ταχὺ ἕως ὅτου εἶ μετ’ αὐτοῦ ἐν τῇ ὁδῷ μήποτέ σε παραδῷ ὁ ἀντίδικος τῷ κριτῇ καὶ ὁ κριτὴς τῷ ὑπηρέτῃ καὶ εἰς φυλακὴν βληθήσῃ	29	Indicative
καὶ λέγει αὐτοῖς	1	Indicative
αἱ γὰρ καλαὶ ἡμῶν Ἀθῆναι τοσοῦτον πλῆθος ἤνεγκαν ἑταιρῶν , περὶ ὧν ἐπεξελεύσομαι ὅσον γε δύναμαι , ὅσον ὄχλον εὐανδροῦσα πόλις οὐκ ἔσχεν .	7	Indicative
καὶ ὡς ἡμᾶς πρέπει βουλεύεσθαι ἀδικουμένους μηδεὶς διδασκέτω , ἀλλὰ τοὺς μέλλοντας ἀδικεῖν μᾶλλον πρέπει πολὺν χρόνον βουλεύεσθαι .	7	Imperative-Jussive
γέγραπται γὰρ ὅτι τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ ἐντελεῖται περὶ σοῦ τοῦ διαφυλάξαι σε καὶ ὅτι ἐπὶ χειρῶν ἀροῦσίν σε μήποτε προσκόψῃς πρὸς λίθον τὸν πόδα σου	19	Subjunctive
καὶ προδραμὼν εἰς τὸ ἔμπροσθεν ἀνέβη ἐπὶ συκομορέαν ἵνα ἴδῃ αὐτόν ὅτι ἐκείνης ἤμελλεν διέρχεσθαι	13	Indicative
μὴ τάσσε ·	1	Imperative-Jussive
ὣς εἰπὼν προΐει , κρατερὸν δ̓ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε ·	2	Indicative
ἦν δὲ ὁ λεγόμενος Βαραββᾶς μετὰ τῶν στασιαστῶν δεδεμένος οἵτινες ἐν τῇ στάσει φόνον πεποιήκεισαν	14	Indicative
ἐμὲ δὲ χρὴ γήραϊ λυγρῷ πείθεσθαι , τότε δ̓ αὖτε μετέπρεπον ἡρώεσσιν .	2	Indicative
εὑρίσκω ἄρα τὸν νόμον τῷ θέλοντι ἐμοὶ ποιεῖν τὸ καλὸν ὅτι ἐμοὶ τὸ κακὸν παράκειται	14	Indicative
ἥ μ̓ ἔφατο Τρώων ὑπὸ τείχεϊ θωρηκτάων λαιψηροῖς ὀλέεσθαι Ἀπόλλωνος βελέεσσιν .	2	Indicative
ἦ κου ἄν ὦ ξεῖνε Λάκων εἴ περ εἶδες τό περ ἐγώ κάρτα ἂν ἐθώμαζες ὅκου νῦν οὕτω τυγχάνεις θῶμα ποιεύμενος τὴν ἐργασίην τοῦ σιδήρου	8	Indicative
αὐτίκα δὲ ἔπεμπε θεοπρόπους ἐς τῶν ἐξηγητέων Τελμησσέων	2	Indicative
μὴ δῆτα , πρὸς θεῶν , τὸν γέροντά μ̓ αἰκίσῃ .	9	Subjunctive
λέγω τι ;	0	Subjunctive
γενηθήτω τὸ θέλημά σου ὡς ἐν οὐρανῷ καὶ ἐπὶ γῆς	0	Imperative-Jussive
τὸ ἔθνος τὸ σὸν καὶ οἱ ἀρχιερεῖς παρέδωκάν σε ἐμοί	7	Indicative
κἀκεῖνος ὡς ἤκουσε καὶ διώδυνος σπαραγμὸς αὐτοῦ πλευμόνων ἀνθήψατο , μάρψας ποδός νιν , ἄρθρον ᾗ λυγίζεται , ῥιπτεῖ πρὸς ἀμφίκλυστον ἐκ πόντου πέτραν ·	18	Indicative
ἔστι ἐν τῇ Λακεδαίμονι Σπάρτη πόλις ἀνδρῶν ὀκτακισχιλίων μάλιστα καὶ οὗτοι πάντες εἰσὶ ὅμοιοι τοῖσι ἐνθάδε μαχεσαμένοισι	12	Indicative
ὁ δὲ κύριός μοι παρέστη καὶ ἐνεδυνάμωσέν με ἵνα δι’ ἐμοῦ τὸ κήρυγμα πληροφορηθῇ καὶ ἀκούσωσιν πάντα τὰ ἔθνη καὶ ἐρύσθην ἐκ στόματος λέοντος	4	Indicative
καὶ σὺ νῦν οὐχ ὡς λέγεις πόρνης , ἑταίρας δ̓ εἰς ἔρωτα τυγχάνεις ἐληλυθώς ·	5	Indicative
ὣς ἔφατ̓ , ὦρτο δὲ Ἶρις ἀελλόπος ἀγγελέουσα , βῆ δ̓ ἐξ Ἰδαίων ὀρέων ἐς μακρὸν Ὄλυμπον .	9	Indicative
ὥσπερ γὰρ ὁ πατὴρ ἔχει ζωὴν ἐν ἑαυτῷ οὕτως καὶ τῷ υἱῷ ἔδωκεν ζωὴν ἔχειν ἐν ἑαυτῷ	12	Indicative
Ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις πάλιν πόλλου ὄχλου ὄντος καὶ μὴ ἐχόντων τί φάγωσιν προσκαλεσάμενος τοὺς μαθητὰς λέγει αὐτοῖς	16	Indicative
καί σφι τριξὰ ἐξευρήματα ἐγένετο , τοῖσι οἱ Ἕλληνες ἐχρήσαντο ·	9	Indicative
ἦ ῥα καὶ ἀμφοτέρῃσιν ἀπ̓ ἰχῶ χειρὸς ὀμόργνυ ·	0	Indicative
ὁ δὲ Ξέρξης εἴρετο αὐτοὺς ὅκῃ πλέοιεν	6	Optative-Desiderative
ὁμοίως δὲ καὶ τῶν Συρακοσίων στρατευσάντων ἐπὶ τὴν Κατάνην , οὗτοι μὲν κοινῇ κατεκληρούχησαν τὴν χώραν καὶ τοὺς κατοικισθέντας ὑφ̓ Ἱέρωνος τοῦ δυνάστου ἐπολέμουν ·	13	Indicative
μετὰ ταύτην δὲ καὶ Σωφροσύνην καὶ Ἐγκράτειαν ἐπεισεκόμισαν καὶ πλεονεξίαν ἐκάλεσαν τὴν ἐν ἀπολαύσεσιν ὑπεροχὴν ·	10	Indicative
φράζεο νῦν ὅππως κε πόλιν καὶ ἄστυ σαώσῃς οἶος σὺν λαοῖς τοὶ Ἰλίῳ ἐγγεγάασιν ·	7	Subjunctive
τί ὅτι συνεφωνήθη ὑμῖν πειράσαι τὸ πνεῦμα κυρίου	2	Indicative
ἔχοντες Ὀνομάκριτον ἄνδρα Ἀθηναῖον χρησμολόγον τε καὶ διαθέτην χρησμῶν τῶν Μουσαίου ἀναβεβήκεσαν τὴν ἔχθρην προκαταλυσάμενοι	11	Indicative
Ἕκτωρ δ̓ ἄλλους μὲν Δαναοὺς ἔα οὐ δ̓ ἐνάριζεν ·	8	Indicative
ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ γνώσεσθε ὑμεῖς ὅτι ἐγὼ ἐν τῷ πατρί μου καὶ ὑμεῖς ἐν ἐμοὶ καὶ ἐγώ ἐν ὑμῖν	4	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον , ποσσῆμαρ μέμονας κτερεϊζέμεν Ἕκτορα δῖον , ὄφρα τέως αὐτός τε μένω καὶ λαὸν ἐρύκω .	22	Subjunctive
ἀλλ̓ οὔ πως ἔτι εἶχε ·	4	Indicative
ἡ δὲ προβιβασθεῖσα ὑπὸ τῆς μητρὸς αὐτῆς δός μοι φησίν ὧδε ἐπὶ πίνακι τὴν κεφαλὴν Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ	9	Indicative
ἀκολουθήσω σοι κύριε	0	Indicative
Καὶ εἰσελθὼν πάλιν εἰς Καφαρναοὺμ δι’ ἡμερῶν ἠκούσθη ὅτι ἐν οἴκῳ ἐστίν	7	Indicative
ὑμῖν δὲ λέγω τοῖς λοιποῖς τοῖς ἐν Θυατείροις ὅσοι οὐκ ἔχουσιν τὴν διδαχὴν ταύτην οἵτινες οὐκ ἔγνωσαν τὰ βαθέα τοῦ σατανᾶ ὡς λέγουσιν	2	Indicative
ἦσαν γὰρ προεωρακότες Τρόφιμον τὸν Ἐφέσιον ἐν τῇ πόλει σὺν αὐτῷ ὃν ἐνόμιζον ὅτι εἰς τὸ ἱερὸν εἰσήγαγεν ὁ Παῦλος	12	Indicative
εἰ δὲ ἡ χείρ σου ἢ ὁ πούς σου σκανδαλίζει σε ἔκκοψον αὐτὸν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ	11	Imperative-Jussive
ἐπιτιμώντων δὲ τῶν συνήθων καὶ λεγόντων ὅτι πάντες ἐπὶ τῷ κυνὶ δάκνονται καὶ λοιδοροῦσιν αὐτόν , ἐπιγελάσας , γίνεται τοίνυν , εἶπεν , ὃ βούλομαι ·	18	Indicative
ὡς δὲ ἀπὸ τοῦ Στρυμόνος ἐπορεύετο ὁ στρατός ἐνθαῦτα πρὸς ἡλίου δυσμέων ἐστὶ αἰγιαλὸς ἐν τῷ οἰκημένην Ἄργιλον πόλιν Ἑλλάδα παρεξήιε	12	Indicative
τῇ δὲ κώμῃ οὔνομα ἐστί , ἐς τὴν ἀπικνέεται ὁ Εὐφρήτης , Ἀρδέρικκα .	4	Indicative
ὣς ἄῤ ἔφη , ποταμὸς δὲ χολώσατο κηρόθι μᾶλλον , ὅρμηνεν δ̓ ἀνὰ θυμὸν ὅπως παύσειε πόνοιο δῖον Ἀχιλλῆα , Τρώεσσι δὲ λοιγὸν ἀλάλκοι .	6	Indicative
καλὸν αὐτοῖς ἐὰν μείνωσιν ὡς καὶ ἐγώ	3	Subjunctive
ὦρτο πολὺ πρῶτος μὲν ἄναξ ἀνδρῶν Εὔμηλος Ἀδμήτου φίλος υἱός , ὃς ἱπποσύνῃ ἐκέκαστο ·	13	Indicative
ἐρᾷ δ̓ ὁ σεμνὸς οὐρανὸς πληρούμενος ὄμβρου πεσεῖν εἰς γαῖαν Ἀφροδίτης ὕπο .	0	Indicative
δὴ γάρ οἱ ἔχεν κότον ἐμμενὲς αἰεί .	3	Indicative
γέγραπται	0	Indicative
ἀλλ̓ ἐφομαρτεῖτον καὶ σπεύδετον ὅττι τάχιστα ·	3	Imperative-Jussive
οὗτοι δέ εἰσίν οἱ παρὰ τὴν ὁδὸν ὅπου σπείρεται ὁ λόγος καὶ ὅταν ἀκούσωσιν εὐθὺς ἔρχεται ὁ σατανᾶς καὶ αἴρει τὸν λόγον τὸν ἐσπαρμένον ἐν αὐτοῖς	19	Indicative
τοῦ μὲν φρένας ἐξέλετο Ζεύς , ὃς προλιπὼν σφέτερον τε δόμον σφετέρους τε τοκῆας ᾤχετο , τιμήσων ἀλιτήμενον Εὐρυσθῆα , σχέτλιος ·	3	Indicative
ἵνα δὲ μὴ σκανδαλίσωμεν αὐτούς πορευθεὶς εἰς θάλασσαν βάλε ἄγκιστρον καὶ τὸν ἀναβάντα πρῶτον ἰχθὺν ἆρον καὶ ἀνοίξας τὸ στόμα αὐτοῦ εὑρήσεις στατῆρα	3	Subjunctive
καὶ γὰρ οὐ δεδόξασται τὸ δεδοξασμένον ἐν τούτῳ τῷ μέρει εἵνεκεν τῆς ὑπερβαλλούσης δόξης	3	Indicative
ἦ ταῦτα δή με καὶ βεβούλευνται ποεῖν ;	5	Indicative
πρὸς δὲ ἀδολέσχην τινὰ διηγούμενον ὅτι παραγέγονεν ἀφ̓ Ἑλλησπόντου πῶς οὖν , φησίν , εἰς τὴν πρώτην πόλιν οὐχ ἧκες τῶν ἐκεῖ ;	12	Indicative
τὸν δ̓ ἄῤ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·	4	Indicative
τί οὖν ποιήσει αὐτοῖς ὁ κύριος τοῦ ἀμπελῶνος	2	Indicative
εἶπεν δὲ τοῦτο οὐχ ὅτι περὶ τῶν πτωχῶν ἔμελεν αὐτῷ ἀλλ’ ὅτι κλέπτης ἦν καὶ τὸ γλωσσόκομον ἔχων τὰ βαλλόμενα ἐβάσταζεν	0	Indicative
ὃς ἂν ᾖ τοῦ γένεος τούτου πρεσβύτατος τούτῳ ἐπιτάξαντες ἔργεσθαι τοῦ ληίτου αὐτοὶ φυλακὰς ἔχουσι	14	Indicative
καὶ εὐλόγησεν αὐτοὺς Συμεὼν καὶ εἶπεν πρὸς Μαριὰμ τὴν μητέρα αὐτοῦ	5	Indicative
καὶ αὕτη τε ἔφεδρον βασιλέα Σπαρτιήτῃσι ἀπέφαινε καὶ ἡ προτέρη γυνὴ τὸν πρότερον χρόνον ἄτοκος ἐοῦσα τότε κως ἐκύησε συντυχίῃ ταύτῃ χρησαμένη	18	Indicative
Αἴας γὰρ μάλα πάντας ἐπῴχετο πολλὰ κελεύων ·	4	Indicative
ἐγὼ δ̓ ὑμῖν μυθήσομαι ·	3	Indicative
ταῦτα εἰποῦσα ἐστράφη εἰς τὰ ὀπίσω καὶ θεωρεῖ τὸν Ἰησοῦν ἑστῶτα καὶ οὐκ ᾔδει ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν	13	Indicative
μᾶλλον δὲ στίχες ἄρθεν , ἐπεὶ βασιλῆος ἄκουσαν .	7	Indicative
ἄλλο δέ τοι ἐρέω καὶ ἐφήσομαι αἴ κε πίθηαι ·	3	Indicative
ἢν δὲ καίουσι τὰ παιδία σπασμὸς ἐπιγένηται ἐξεύρηταί σφι ἄκος	6	Subjunctive
ὁ Χριστὸς ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ καταβάτω νῦν ἀπὸ τοῦ σταυροῦ ἵνα ἴδωμεν καὶ πιστεύσωμεν	11	Subjunctive
καὶ οἱ Πάρθων δὲ βασιλεῖς ἐαρίζουσι μὲν ἐν Ῥάγαις , χειμάζουσι δὲ ἐν Βαβυλῶνι , ... τὸ λεῖπον τοῦ ἐνιαυτοῦ .	5	Indicative
κῶς ὦν δὴ ταῦτα οἷά τε ἐστὶ γενέσθαι καὶ κῶς ἐς σέ τοι τούτων ἀνήκει τῶν πρηγμάτων τὸ κῦρος ἔχειν νῦν ἔρχομαι φράσων	14	Indicative
εἰ γὰρ ὁμηλικίη γε γενοίμεθα τῷδ̓ ἐπὶ θυμῷ αἶψά κεν ἠὲ φέροιτο μέγα κράτος , ἠὲ φεροίμην .	4	Optative-Desiderative
ἔξοιδ̓ , οὐ λάθει μ̓ ὀργά .	0	Indicative
οὗτος δὲ λαβὼν τὴν ἐξουσίαν ἐπήγγειλε χιλίους μόνον ἐπὶ τὴν στρατείαν ἀκολουθεῖν αὐτῷ .	5	Indicative
αὖτις δ̓ ἐξοπίσω πλῆτο χθονί , τὼ δέ οἱ ὄσσε νὺξ ἐκάλυψε μέλαινα ·	11	Indicative
πάντα ὅσα προσεύχεσθε καὶ αἰτεῖσθε πιστεύετε ὅτι ἐλάβετε καὶ ἔσται ὑμῖν	2	Indicative
οὐ γὰρ ἔτ̓ ἀμφὶς Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχοντες ἀθάνατοι φράζονται ·	8	Indicative
ἐμνήσθην δὲ τοῦ ῥήματος τοῦ κυρίου ὡς ἔλεγεν	0	Indicative
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ ἄνακτος ὑποδείσαντες ὁμοκλὴν μᾶλλον ἐπιδραμέτην , τάχα δέ σφισιν ἄγχι γένοντο .	15	Indicative
εἶχον δὲ τότε δέσμιον ἐπίσημον λεγόμενον Βαραββᾶν	0	Indicative
ὅτι ἵλεως ἔσομαι ταῖς ἀδικίαις αὐτῶν καὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν οὐ μὴ μνησθῶ ἔτι	2	Indicative
ἄλλο δέ τοι ἐρέω , σὺ δ̓ ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο σῇσι ·	3	Indicative
καθὼς τὸ κλῆμα οὐ δύναται καρπὸν φέρειν ἀφ’ ἑαυτοῦ ἐὰν μὴ μένῃ ἐν τῇ ἀμπέλῳ οὕτως οὐδὲ ὑμεῖς ἐὰν μὴ ἐν ἐμοὶ μένητε	22	Subjunctive
ἀπικόμενος δὲ ὁ Ἀρισταγόρης ἐς τὰς Σάρδις λέγει πρὸς τὸν Ἀρταφρένεα ὡς Νάξος εἴη νῆσος μεγάθεϊ μὲν οὐ μεγάλη ἄλλως δὲ καλή τε καὶ ἀγαθὴ καὶ ἀγχοῦ Ἰωνίης	13	Optative-Desiderative
ἀνὴρ ἐν τοῖσι Μήδοισι ἐγένετο σοφὸς τῷ οὔνομα ἦν Δηιόκης , παῖς δ̓ ἦν Φραόρτεω .	8	Indicative
Ἀθηναῖοι δὲ ἐκ Πάρου Μιλτιάδεα ἀπονοστήσαντα ἔσχον ἐν στόμασι οἵ τε ἄλλοι καὶ μάλιστα Ξάνθιππος ὁ Ἀρίφρονος ὃς θανάτου ὑπαγαγὼν ὑπὸ τὸν δῆμον Μιλτιάδεα ἐδίωκε τῆς Ἀθηναίων ἀπάτης εἵνεκεν	24	Indicative
τοῦτο δέ ἡρώιον γὰρ ἦν καὶ ἔστι ἐν αὐτῇ τῇ ἀγορῇ τῶν Σικυωνίων Ἀδρήστου τοῦ Ταλαοῦ τοῦτον ἐπεθύμησε ὁ Κλεισθένης ἐόντα Ἀργεῖον ἐκβαλεῖν ἐκ τῆς χώρης	6	Indicative
ἐὰν δὲ πάντες προφητεύωσιν εἰσέλθῃ δέ τις ἄπιστος ἢ ἰδιώτης ἐλέγχεται ὑπὸ πάντων	4	Subjunctive
καὶ ὁ θεὸς τρέφει αὐτούς	3	Indicative
ἀμφὶ δὲ χαλκὸς ἐλάμπετο εἴκελος αὐγῇ ἢ πυρὸς αἰθομένου ἢ ἠελίου ἀνιόντος .	3	Indicative
ἀποθανόντος δὲ Κλεομένεος ἄπαιδος ἔρσενος γόνου Δωριέος τε οὐκέτι ἐόντος ἀλλὰ τελευτήσαντος καὶ τούτου ἐν Σικελίῃ οὕτω δὴ ἐς Λεωνίδην ἀνέβαινε ἡ βασιληίη καὶ διότι πρότερος ἐγεγόνεε Κλεομβρότου	20	Indicative
ἦσαν δὲ καὶ αὗται χάλκεαι φέρουσαι καὶ αὐταὶ ἐς αὐτὸν τὸν ποταμόν .	0	Indicative
μετὰ δὲ ὣς οἱ ἐπαλιλλόγητο κατέβαινε λέγων ὡς περίεστί τε ὁ παῖς καὶ τὸ γεγονὸς ἔχει καλῶς	5	Indicative
καὶ ἢν μὲν ἅδῃ καὶ νήφουσι χρέωνται αὐτῷ	3	Subjunctive
οἳ δ’ ἐπείτε διέβαλον ἐκ τῆς Χίου τὰς νέας ἐς τὴν Νάξον πρὸς πεφραγμένους προσεφέροντο καὶ ἐπολιόρκεον μῆνας τέσσερας	14	Indicative
ὡς δὲ κατὰ νώτου ἐγένετο ἰούσης τῆς γυναικός ἐς τὴν κοίτην ὑπεκδὺς ἐχώρεε ἔξω καὶ ἡ γυνὴ ἐπορᾷ μιν ἐξιόντα	12	Indicative
τοῦτο ἤκουσαν μὲν οἱ ἔφοροι	1	Indicative
μὴ φοβοῦ Παῦλε	1	Imperative-Jussive
σθένος μὲν οὕτως μεῖζον αὔξεται βροτοῖς .	4	Indicative
καὶ τοῦτο εἰπὼν ἐκοιμήθη	3	Indicative
ὀλίγοι δέ τινες ἐν μικρῷ σκάφει διασωθέντες εἰς Καρχηδόνα διεσάφησαν τοῖς πολίταις , σύντομον ποιησάμενοι τὴν ἀπόφασιν , ὅτι πάντες οἱ διαβάντες εἰς τὴν Σικελίαν ἀπολώλασιν .	9	Indicative
Καὶ ἐπελάθοντο λαβεῖν ἄρτους καὶ εἰ μὴ ἕνα ἄρτον οὐκ εἶχον μεθ’ ἑαυτῶν ἐν τῷ πλοίῳ	1	Indicative
ταῦτα δ̓ ἅμα χρὴ σπεύδειν , αἴ κ̓ ὄφελός τι γενώμεθα καὶ δύ̓ ἐόντε .	3	Indicative
μεγάλου δὲ Διὸς νόος ἐξετελεῖτο .	4	Indicative
ἐπάνω δὲ τοῦ τείχεος παρὰ τὰ ἔσχατα οἰκήματα μουνόκωλα ἔδειμαν τετραμμένα ἐς ἄλληλα	9	Indicative
ἐν οἷς καὶ ὑμεῖς περιεπατήσατέ ποτε ὅτε ἐζῆτε ἐν τούτοις	4	Indicative
τί σε χρὴ ταῦτα λέγεσθαι ;	2	Indicative
μακροθύμησον ἐπ’ ἐμοί καὶ ἀποδώσω σοι	0	Imperative-Jussive
πάντα ὑπέδειξα ὑμῖν ὅτι οὕτως κοπιῶντας δεῖ ἀντιλαμβάνεσθαι τῶν ἀσθενούντων μνημονεύειν τε τῶν λόγων τοῦ κυρίου Ἰησοῦ ὅτι αὐτὸς εἶπεν	19	Indicative
ἤχθετο γάρ ῥα Τρωσὶν δαμναμένους , Διὶ δὲ κρατερῶς ἐνεμέσσα .	9	Indicative
καὶ γὰρ ἁκράτησας οὔ σοι τῷ βίῳ ξυνέσπετο .	7	Indicative
αἳ δὲ φρένας εὖτ̓ ἀρέσαντο αἵματος ἀνδρομέου , τὸν μὲν ῥίπτασκον ὀπίσσω , ἂψ δ̓ ὅμαδον καὶ μῶλον ἐθύνεον αὖτις ἰοῦσαι .	4	Indicative
ἀπεστράφατο γὰρ τοὺς ἐμβόλους	0	Indicative
ὕστερον αὖτε μαχησόμεθ̓ εἰς ὅ κε δαίμων ἄμμε διακρίνῃ , δώῃ δ̓ ἑτέροισί γε νίκην .	2	Indicative
συλλεγομένου δὲ στρατοῦ πολλοῦ ἐστάλη ἐς Δελφοὺς Ἀρκεσίλεως χρησόμενος τῷ χρηστηρίῳ περὶ κατόδου	4	Indicative
μετὰ ταῦτα δὲ ἤδη γίγνεται οὐ πολλοῖς ἔτεσιν ὕστερον τὰ προειρημένα , τά τε Κερκυραϊκὰ καὶ τὰ Ποτειδεατικὰ καὶ ὅσα πρόφασις τοῦδε τοῦ πολέμου κατέστη .	24	Indicative
ἐπιτελεῖται δὲ καὶ μέχρι νῦν ὁ ἀγὼν οὗτος , καὶ αἱ ἀγωνιζόμεναι γυναῖκες χρυσοφόροι ὀνομάζονται .	0	Indicative
ἦν γὰρ ἱσταμένου τοῦ μηνὸς εἰνάτη	0	Indicative
ἔχων αὐτομόλους ἄνδρας καὶ πυνθανόμενος τούτων ἐξεκάλεε πέμπων κήρυκα ὀνομαστὶ λέγων τῶν Ἀργείων τοὺς ἐν τῷ ἱρῷ ἀπεργμένους ἐξεκάλεε δὲ φὰς αὐτῶν ἔχειν τὰ ἄποινα	6	Indicative
ἀλλὰ τόδ̓ ἠμὲν ἐμοὶ πολὺ κέρδιον ἠδέ οἱ αὐτῷ ἔπλετο , ὅττι πάροιθε νεμεσσηθεὶς ὑπόειξε χεῖρας ἐμάς , ἐπεὶ οὔ κεν ἀνιδρωτί γ̓ ἐτελέσθη .	23	Indicative
καὶ πρῶτα μὲν ἐόντες ἔτι ἐν τῷ ἄστεϊ οἱ στρατηγοὶ ἀποπέμπουσι ἐς Σπάρτην κήρυκα Φειδιππίδην Ἀθηναῖον μὲν ἄνδρα ἄλλως δὲ ἡμεροδρόμην τε καὶ τοῦτο μελετῶντα	10	Indicative
ἐάν τις ἀποθάνῃ μὴ ἔχων τέκνα ἐπιγαμβρεύσει ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ ἀναστήσει σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	14	Indicative
τὴν μὲν δὴ Ξάνθον οὕτω ἔσχε ὁ Ἅρπαγος , παραπλησίως δὲ καὶ τὴν Καῦνον ἔσχε ·	5	Indicative
προσέχετε ἑαυτοῖς	0	Imperative-Jussive
ὁρμήθη δ̓ Ἀχιλεύς , μένεος δ̓ ἐμπλήσατο θυμὸν ἀγρίου , πρόσθεν δὲ σάκος στέρνοιο κάλυψε καλὸν δαιδάλεον , κόρυθι δ̓ ἐπένευε φαεινῇ τετραφάλῳ ·	14	Indicative
τότε δὲ τὰ πολλὰ τῶν πολιτικῶν οἱ ἐννέα ἄρχοντες ἔπρασσον .	9	Indicative
καὶ ἀκούσαντες οἱ μαθηταὶ ἔπεσαν ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν καὶ ἐφοβήθησαν σφόδρα	4	Indicative
ὃ βλέπεις γράψον εἰς βιβλίον καὶ πέμψον ταῖς ἑπτὰ ἐκκλησίαις εἰς Ἔφεσον καὶ εἰς Ζμύρναν καὶ εἰς Πέργαμον καὶ εἰς Θυάτειρα καὶ εἰς Σάρδεις καὶ εἰς Φιλαδελφίαν καὶ εἰς Λαοδίκιαν	1	Indicative
καὶ ἐμὲ οἴδατε καὶ οἴδατε πόθεν εἰμί	6	Indicative
τὸ πάνσοφον νῦν ὄνομα τοῦτό μοι φράσον .	6	Imperative-Jussive
ὁ δὲ δῆμος ὁ τῶν Ἀθηναίων ἐξαπατηθεὶς ἔδωκέ οἱ τῶν ἀστῶν καταλέξας ἄνδρας τούτους οἳ δορυφόροι μὲν οὐκ ἐγένοντο Πεισιστράτου , κορυνηφόροι δέ ·	7	Indicative
ἔσται γὰρ τότε θλῖψις μεγάλη οἵα οὐκ ἐγένετο ἀπ’ ἀρχῆς κόσμου ἕως τοῦ νῦν οὐδ’ οὐ μὴ γένηται	17	Subjunctive
Τότε οὖν ἔλαβεν ὁ Πειλᾶτος τὸν Ἰησοῦν καὶ ἐμαστίγωσεν	8	Indicative
Τί οὖν ἐροῦμεν	2	Indicative
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς λέγει αὐτοῖς	4	Indicative
τὸν παρστὰς ἀνέγειρε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ , λὰξ ποδὶ κινήσας , ὄτρυνέ τε νείκεσέ τ̓ ἄντην ·	11	Indicative
πῶς σὺ λέγεις	2	Indicative
Ἀθηναῖοι δὲ οὐκ ἀπείπαντο τὴν ἐπικουρίην ἀλλὰ τοὺς τετρακισχιλίους τοὺς κληρουχέοντας τῶν ἱπποβοτέων Χαλκιδέων τὴν χώρην τούτους σφι διδοῦσι τιμωρούς	3	Indicative
οὔνομα δὲ τῇ γυναικὶ ἦν τῇ συνοίκεε Κυνὼ κατὰ τὴν Ἑλλήνων γλῶσσαν κατὰ δὲ τὴν Μηδικὴν Σπακώ	6	Indicative
εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ εἰπὲ τῷ λίθῳ τούτῳ ἵνα γένηται ἄρτος	2	Indicative
ἀμφὶ δὲ ὄσσε κελαινὴ νὺξ ἐκάλυψε .	5	Indicative
οὐ γάρ ἐστε ὑμεῖς οἱ λαλοῦντες ἀλλὰ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον	2	Indicative
οἳ δ̓ ἄῤ ἀπ̓ ὤμοιιν Σαρπηδόνος ἔντἐ ἕλοντο χάλκεα μαρμαίροντα , τὰ μὲν κοίλας ἐπὶ νῆας δῶκε φέρειν ἑτάροισι Μενοιτίου ἄλκιμος υἱός .	16	Indicative
ἔσται γὰρ μέγας ἐνώπιον κυρίου καὶ οἶνον καὶ σίκερα οὐ μὴ πίῃ καὶ πνεύματος ἁγίου πλησθήσεται ἔτι ἐκ κοιλίας μητρὸς αὐτοῦ καὶ πολλοὺς τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐπιστρέψει ἐπὶ κύριον τὸν θεὸν αὐτῶν	0	Indicative
ἐπιστάμενοι ὦν αὐτὸ τοῦτο οὐκ ἀντέτεινον ἀλλ’ εἶκον μέχρι ὅσου κάρτα ἐδέοντο αὐτῶν ὡς διέδεξαν	11	Indicative
ἀλλ̓ οὐκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ , ἀλλὰ κακῶς ἀφίει , κρατερὸν δ̓ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε ·	4	Indicative
Ἀντίλοχος δὲ μάλ̓ ἄγχι παρίστατο ποιμένι λαῶν .	4	Indicative
καὶ ἐὰν μὲν ᾖ ἡ οἰκία ἀξία ἐλθάτω ἡ εἰρήνη ὑμῶν ἐπ’ αὐτήν	3	Subjunctive
μακάριοι οἱ πενθοῦντες ὅτι αὐτοὶ παρακληθήσονται	5	Indicative
εἴ περ ἀδειής τ̓ ἐστὶ καὶ εἰ μόθου ἔστ̓ ἀκόρητος , φημί μιν ἀσπασίως γόνυ κάμψειν , αἴ κε φύγῃσι δηΐου ἐκ πολέμοιο καὶ αἰνῆς δηϊοτῆτος .	11	Indicative
ἐμαρτύρει οὖν ὁ ὄχλος ὁ ὢν μετ’ αὐτοῦ ὅτι τὸν Λάζαρον ἐφώνησεν ἐκ τοῦ μνημείου καὶ ἤγειρεν αὐτὸν ἐκ νεκρῶν	11	Indicative
ἠέρι γὰρ κατέχοντο μάχης ἐπί θ̓ ὅσσον ἄριστοι ἕστασαν ἀμφὶ Μενοιτιάδῃ κατατεθνηῶτι .	2	Indicative
ἐκεῖνο δὲ τὸ εἴρεό με οὔκω σε ἐγὼ λέγω πρὶν τελευτήσαντα καλῶς τὸν αἰῶνα πύθωμαι	14	Subjunctive
οἱ δ’ ἐκ τῆς αὐτῆς κώμης Μῆδοι ὁρῶντες αὐτοῦ τοὺς τρόπους δικαστήν μιν ἑωυτῶν αἱρέοντο	14	Indicative
κεῖνος ἐπέγνω μανίαις ψαύων τὸν θεὸν ἐν κερτομίοις γλώσσαις .	1	Indicative
τούτων τε ὦν εἵνεκεν οἱ Λακεδαιμόνιοι τὴν συμμαχίην ἐδέξαντο , καὶ ὅτι ἐκ πάντων σφέας προκρίνας Ἑλλήνων αἱρέετο φίλους .	17	Indicative
καὶ ὁ θρόνος τοῦ θεοῦ καὶ τοῦ ἀρνίου ἐν αὐτῇ ἔσται καὶ οἱ δοῦλοι αὐτοῦ λατρεύσουσιν αὐτῷ καὶ ὄψονται τὸ πρόσωπον αὐτοῦ καὶ τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐπὶ τῶν μετώπων αὐτῶν	15	Indicative
εἴτε οὖν ἐσθίετε εἴτε πίνετε εἴτε τι ποιεῖτε πάντα εἰς δόξαν θεοῦ ποιεῖτε	4	Indicative
διδοὺς νόμους μου ἐπὶ καρδίας αὐτῶν καὶ ἐπὶ τὴν διάνοιαν αὐτῶν ἐπιγράψω αὐτούς καὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν καὶ τῶν ἀνομιῶν αὐτῶν οὐ μὴ μνησθήσομαι ἔτι	11	Indicative
καὶ οὓς ἐκάλεσεν τούτους καὶ ἐδικαίωσεν	5	Indicative
δίδωμι δέ τοι τόδ̓ ἄεθλον αὔτως ·	0	Indicative
κλῦθί μευ ἀργυρότοξ̓ , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας Κίλλαν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ἶφι ἀνάσσεις ·	13	Indicative
πολλάς τε κώμας τῶν Σαμαριτῶν εὐηγγελίζοντο	5	Indicative
καί νύ κ̓ ἐνέπρησεν πυρὶ κηλέῳ νῆας ἐΐσας , εἰ μὴ ἐπὶ φρεσὶ θῆκ̓ Ἀγαμέμνονι πότνια Ἥρη αὐτῷ ποιπνύσαντι θοῶς ὀτρῦναι Ἀχαιούς .	3	Indicative
αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ̓ ἰέναι μετὰ Νέστορα ποιμένα λαῶν ·	2	Indicative
Αἴας δ̓ οὐκ ἀμέλησε κασιγνήτοιο πεσόντος , ἀλλὰ θέων περίβη καί οἱ σάκος ἀμφεκάλυψε .	9	Indicative
Πάλαι δοκεῖτε ὅτι ὑμῖν ἀπολογούμεθα	1	Indicative
μὴ οὖν μεριμνήσητε λέγοντες τί φάγωμεν ἤ τί πίωμεν ἤ τί περιβαλώμεθα	2	Subjunctive
καὶ γὰρ οὗτος ἐνεδέδυτο ἀνθινὴν ἐσθῆτα καὶ γυναικὸς εὐπρεπέστερον ἐκοσμεῖτο , ὡς Μνασέας φησὶν ἐν τρίτῳ Εὐρώπης .	3	Indicative
ἀπικομένη δὲ παρὰ τοῦτον ἡ Φερετίμη ἐδέετο στρατιῆς ἣ κατάξει σφέας ἐς τὴν Κυρήνην	6	Indicative
τῇ ῥ̓ οἵ γε προχέοντο πεφυζότες , ἠέρα δ̓ Ἥρη πίτνα πρόσθε βαθεῖαν ἐρυκέμεν ·	10	Indicative
ὁ ἄγγελός ἐστιν αὐτοῦ	2	Indicative
λέγεις δέσποιναν εἶναι τήνδε σήν ;	0	Indicative
αὐτὰρ ὁ Δήμητρος πολυφόρβης ἐς λέχος ἦλθεν , ἣ τέκε Περσεφόνην λευκώλενον , ἣν Ἀιδωνεὺς ἥρπασε ἧς παρὰ μητρός ·	9	Indicative
ὃς ἐφανερώθη ἐν σαρκί ἐδικαιώθη ἐν πνεύματι ὤφθη ἀγγέλοις ἐκηρύχθη ἐν ἔθνεσιν ἐπιστεύθη ἐν κόσμῳ ἀνελήμφθη ἐν δόξῃ	4	Indicative
παρελθόντες δὲ τελευταῖοι Κορίνθιοι καὶ τοὺς ἄλλους ἐάσαντες πρῶτον παροξῦναι τοὺς Λακεδαιμονίους ἐπεῖπον τοιάδε .	12	Indicative
εἰπὼν ὃ χρῄζεις λῆξον ·	2	Indicative
ἐπεὶ δὲ συντόμως ἀναλαβόντες αὑτοὺς ἕτοιμοι πάντες ὑπῆρξαν , παρήγγειλε τοῖς στρατιώταις εἰσπεσόντας εἰς τὴν παρεμβολὴν φονεύειν τοὺς ἐντυγχάνοντας καὶ ἐπ̓ αὐτὴν ὁρμῆσαι τὴν τοῦ βασιλέως σκηνήν .	7	Indicative
νῦν ὦν ἐπειδὴ τέτραψαι ἐπὶ τὴν ἀμείνω φῄς τοι μετιέντι τὸν ἐπ’ Ἕλληνας στόλον ἐπιφοιτᾶν ὄνειρον θεοῦ τινος πομπῇ οὐκ ἐῶντά σε καταλύειν τὸν στόλον	3	Indicative
ἐργάζεσθε μὴ τὴν βρῶσιν τὴν ἀπολλυμένην ἀλλὰ τὴν βρῶσιν τὴν μένουσαν εἰς ζωὴν αἰώνιον ἣν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου δίδωσιν ὑμῖν	19	Indicative
δὸς δόξαν τῷ θεῷ	0	Imperative-Jussive
μετ’ αὐτὸν δὲ Μαρδόνιος ἔλεγε	4	Indicative
ἐγένετο δέ μοι ὑποστρέψαντι εἰς Ἱερουσαλὴμ καὶ προσευχομένου μου ἐν τῷ ἱερῷ γενέσθαι με ἐν ἐκστάσει καὶ ἴδον αὐτὸν λέγοντά μοι	0	Indicative
ἥβᾳ μὴ τέλεον δόντες ἔχειν παῤ αἶσαν , ὕβριν δ̓ ἑτοίμως στυγοῦντες , πέλοιτ̓ ἂν ἔνδικοι γάμοις .	13	Optative-Desiderative
ὁ δὲ Τιμόθεος καὶ σκωπτόμενός ποτε ὅτι τοιαύτης εἴη μητρὸς καὶ χάριν γε αὐτῇ , φησίν , οἶδα , ὅτι δἰ αὐτὴν Κόνωνός εἰμι υἱός .	8	Optative-Desiderative
ὁ δὲ ἐπεῖχεν αὐτοῖς προσδοκῶν τι παρ’ αὐτῶν λαβεῖν	2	Indicative
Δημάρητος γὰρ ὁ Ἀρίστωνος φυγὼν ἐς Μήδους ὡς μὲν ἐγὼ δοκέω καὶ τὸ οἰκὸς ἐμοὶ συμμάχεται οὐκ ἦν εὔνοος Λακεδαιμονίοισι	17	Indicative
ἦμος δ̓ ἑωσφόρος εἶσι φόως ἐρέων ἐπὶ γαῖαν , ὅν τε μέτα κροκόπεπλος ὑπεὶρ ἅλα κίδναται ἠώς , τῆμος πυρκαϊὴ ἐμαραίνετο , παύσατο δὲ φλόξ .	20	Indicative
ἐκ δὲ τοῦ ὄχλου συνεβίβασαν Ἀλέξανδρον προβαλόντων αὐτὸν τῶν Ἰουδαίων	4	Indicative
ἤδη δὲ ἤκουσα ὡς καὶ στιγέας ἅμα τούτοισι ἀπέπεμψε στίξοντας τὸν Ἑλλήσποντον	8	Indicative
εἰ δ̓ αὐτὸς αὑτὸν ὧδε παιδεύεις , ὅταν θέλῃς γενέσθαι χρηστός , ὀφθήσει κακός .	12	Indicative
καὶ ἐν τῷ δευτέρῳ ἀνεγνωρίσθη Ἰωσὴφ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ καὶ φανερὸν ἐγένετο τῷ Φαραὼ τὸ γένος αὐτοῦ	4	Indicative
πῶς οὗτος γράμματα οἶδεν μὴ μεμαθηκώς	3	Indicative
εἰ δὲ μελετήσομεν καὶ ἀντιπαρασκευασόμεθα , χρόνος ἐνέσται .	7	Indicative
τότε δὴ τρίποδι βροτῷ ἶσοι , οὗ τ̓ ἐπὶ νῶτα ἔαγε , κάρη δ̓ εἰς οὖδας ὁρᾶται , τῷ ἴκελοι φοιτῶσιν , ἀλευόμενοι νίφα λευκήν .	10	Indicative
ἐπείτε δὲ ἐς τὴν Κύρνον ἀπίκοντο , οἴκεον κοινῇ μετὰ τῶν πρότερον ἀπικομένων ἐπ̓ ἔτεα πέντε , καὶ ἱρὰ ἐνιδρύσαντο .	7	Indicative
ὁ μὲν υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ὑπάγει καθὼς γέγραπται περὶ αὐτοῦ	5	Indicative
οὗτός ἐστιν ὁ κληρονόμος	1	Indicative
ἔπρεπεν γὰρ αὐτῷ δι’ ὃν τὰ πάντα καὶ δι’ οὗ τὰ πάντα πολλοὺς υἱοὺς εἰς δόξαν ἀγαγόντα τὸν ἀρχηγὸν τῆς σωτηρίας αὐτῶν διὰ παθημάτων τελειῶσαι	0	Indicative
διακοσίων δηναρίων ἄρτοι οὐκ ἀρκοῦσιν αὐτοῖς ἵνα ἕκαστος βραχύ τι λάβῃ	10	Subjunctive
ἀκούσαντες δὲ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι τὰς παραβολὰς αὐτοῦ ἔγνωσαν ὅτι περὶ αὐτῶν λέγει	14	Indicative
ἐφοβοῦντο γὰρ τὸν λαόν	0	Indicative
ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν	3	Indicative
λῦτο δ̓ ἀγών , λαοὶ δὲ θοὰς ἐπὶ νῆας ἕκαστοι ἐσκίδναντ̓ ἰέναι .	0	Indicative
ἐπὶ μέν νυν ὀκτὼ καὶ εἴκοσι ἔτεα ἦρχον τῆς Ἀσίης οἱ Σκύθαι , καὶ τὰ πάντα σφι ὑπό τε ὕβριος καὶ ὀλιγωρίης ἀνάστατα ἦν ·	23	Indicative
τὰ πάντα μέν νυν ταῦτα συλλαβεῖν ἄνθρωπον ἐόντα ἀδύνατον ἐστί ὥσπερ χώρη οὐδεμία καταρκέει πάντα ἑωυτῇ παρέχουσα ἀλλὰ ἄλλο μὲν ἔχει ἑτέρου δὲ ἐπιδέεται	13	Indicative
κύριε βοήθει μοι	1	Imperative-Jussive
τοῦτο δὲ ἔλεγεν σημαίνων ποίῳ θανάτῳ ἤμελλεν ἀποθνῄσκειν	6	Indicative
καὶ ἤν τε ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος ἀποδεχθέω στρατηγὸς ἀντία σεῦ ἔστι τοι τὰ σὺ βούλεαι ἤν τε τῶν τις δοκίμων ἄλλος Μήδων	6	Subjunctive
ὑμεῖς γὰρ θεαί ἐστε πάρεστέ τε ἴστέ τε πάντα , ἡμεῖς δὲ κλέος οἶον ἀκούομεν οὐ δέ τι ἴδμεν ·	14	Indicative
ὑμεῖς δὲ βλέπετε	2	Imperative-Jussive
σπείρεται ἐν ἀτιμίᾳ	0	Indicative
ὑπὸ δ̓ ἀμφίπολοι ῥώοντο ἄνακτι χρύσειαι ζωῇσι νεήνισιν εἰοικυῖαι .	3	Indicative
οὕτως ἐστὶν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ὡς ἄνθρωπος βάλῃ τὸν σπόρον ἐπὶ τῆς γῆς καὶ καθεύδῃ καὶ ἐγείρηται νύκτα καὶ ἡμέραν καὶ ὁ σπόρος βλαστᾷ καὶ μηκύνηται ὡς οὐκ οἶδεν αὐτός	1	Indicative
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς πάντας τοὺς λόγους τούτους εἶπεν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	10	Indicative
λίθον ὃν ἀπεδοκίμασαν οἱ οἰκοδομοῦντες οὗτος ἐγενήθη εἰς κεφαλὴν γωνίας	2	Indicative
καὶ τὸν θάνατον δ̓ ἀποσημαίνων τοῦ βασιλέως φησίν ·	7	Indicative
ἄνθρωπός τις ἦν πλούσιος ὃς εἶχεν οἰκονόμον καὶ οὗτος διεβλήθη αὐτῷ ὡς διασκορπίζων τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ	2	Indicative
ὁ φιλῶν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἀπολλύει αὐτήν καὶ ὁ μισῶν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐν τῷ κόσμῳ τούτῳ εἰς ζωὴν αἰώνιον φυλάξει αὐτήν	20	Indicative
τῷ δὲ καὶ ἵππους μὲν λῦσε κλυτὸς ἐννοσίγαιος , ἅρματα δ̓ ἂμ βωμοῖσι τίθει κατὰ λῖτα πετάσσας ·	13	Indicative
τέκνον , δόρει βούλου κρατεῖν μέν , σὺν θεῷ δ̓ ἀεὶ κρατεῖν .	3	Imperative-Jussive
εἰ δὲ ἐν δακτύλῳ θεοῦ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια ἄρα ἔφθασεν ἐφ’ ὑμᾶς ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	9	Indicative
καί τις ὑπεραλγήσας ἐπὶ τούτῳ παρέγραψεν ῥαβδοδίαιτος ἀνήρ .	5	Indicative
πᾶσα δὲ χαίτη ζεύγλης ἐξεριποῦσα παρὰ ζυγὸν οὖδας ἵκανεν ·	8	Indicative
οὐκ οἶδ̓ ·	1	Indicative
τότε γὰρ καὶ οἱ παῖδές εἰσιν καλοί , ὡς Γλυκέρα ἔφασκεν ἡ ἑταίρα , ὅσον ἐοίκασι γυναικὶ χρόνον , καθάπερ ἱστορεῖ Κλέαρχος .	5	Indicative
ἕνδεκα δ̓ ἤματα θυμὸν ἐτέρπετο οἷσι φίλοισιν ἐλθὼν ἐκ Λήμνοιο ·	4	Indicative
κύριε Ἰησοῦ δέξαι τὸ πνεῦμά μου	2	Imperative-Jussive
πάλιν παραλαμβάνει αὐτὸν ὁ διάβολος εἰς ὄρος ὑψηλὸν λίαν καὶ δείκνυσιν αὐτῷ πάσας τὰς βασιλείας τοῦ κόσμου καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν καὶ εἶπεν αὐτῷ	1	Indicative
καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς ὅτι εἴρηται	7	Indicative
γύναι , γυναιξὶ κόσμον ἡ σιγὴ φέρει .	6	Indicative
ἦ κε πολὺ φθαίη εὖ ναιομένη πόλις ὑμὴ χερσὶν ὑφ̓ ἡμετέρῃσιν ἁλοῦσά τε περθομένη τε .	3	Optative-Desiderative
τοῖς δὲ ἄλλη γῆ ἐστὶ πολλὴ ἧς ἄρχουσι , καὶ ἐκ θαλάσσης ὧν δέονται ἐπάξονται .	4	Indicative
πυθόμενος δὲ ἐξ οὗ ἦν ἱροῦ ἔπλεε τῇ ἑωυτοῦ νηὶ ἐς Δῆλον	4	Indicative
ἐν συμποσίῳ δ̓ , ὥς φασι , παρὰ τῇ Μανίᾳ παρεδέξατ̓ αὐτὴν τῶν πονηρῶν τις πάνυ .	10	Indicative
εἰ γάρ τοι ταύτῃ φαίνεται ἐνδεέστερα εἶναι τὰ ἡμέτερα πρήγματα στρατοῦ ἂν ἄλλου τις τὴν ταχίστην ἄγερσιν ποιέοιτο	4	Indicative
ἀλλ’ εἶπον ὑμῖν ὅτι καὶ ἑωράκατέ καὶ οὐ πιστεύετε	1	Indicative
τὸ πνεῦμα ὅπου θέλει πνεῖ καὶ τὴν φωνὴν αὐτοῦ ἀκούεις ἀλλ’ οὐκ οἶδας πόθεν ἔρχεται καὶ ποῦ ὑπάγει	9	Indicative
ὁμοία ἐστὶν ζύμῃ ἣν λαβοῦσα γυνὴ ἔκρυψεν εἰς ἀλεύρου σάτα τρία ἕως οὗ ἐζυμώθη ὅλον	6	Indicative
Πρὸ δὲ τούτων πάντων ἐπιβαλοῦσιν ἐφ’ ὑμᾶς τὰς χεῖρας αὐτῶν καὶ διώξουσιν παραδιδόντες εἰς τὰς συναγωγὰς καὶ φυλακάς ἀπαγομένους ἐπὶ βασιλεῖς καὶ ἡγεμόνας ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός μου	4	Indicative
καίτοι βέβαιον οὐδὲν οὐδ̓ ἰσχυρὸν οἱ μηνύοντες ἐδείκνυσαν .	7	Indicative
ἐπείτε δὲ παρῆσαν ἀμφότεροι βλέψας πρὸς τὸν Κῦρον ὁ Ἀστυάγης ἔφη	2	Indicative
κνημῖδας μὲν πρῶτα περὶ κνήμῃσιν ἔθηκε καλάς , ἀργυρέοισιν ἐπισφυρίοις ἀραρυίας ·	5	Indicative
ὃ ἐάν με αἰτήσῃς δώσω σοι ἕως ἡμίσους τῆς βασιλείας μου	3	Subjunctive
πάπτηνεν δ̓ ἀνὰ πύργον Ἀχαιῶν εἴ τιν̓ ἴδοιτο ἡγεμόνων , ὅς τίς οἱ ἀρὴν ἑτάροισιν ἀμύναι ·	7	Optative-Desiderative
ἢν ὦν σὺ τούτους περιίδῃς διαρπάσαντας καὶ κατασχόντας χρήματα μεγάλα τάδε τοὶ ἐξ αὐτῶν ἐπίδοξα γενέσθαι ὃς ἂν αὐτῶν πλεῖστα κατάσχῃ τοῦτον προσδέκεσθαί τοι ἐπαναστησόμενον	4	Subjunctive
ὑμέας δὲ χρεόν ἐστι ἀναμνησθέντας οἶα ἐπάσχετε δουλεύοντες πρὸς τῶν Μήδων γίνεσθαι ἄνδρας ἀγαθούς	6	Indicative
τὸ δὲ πρὸς τὴν ἠῶ τῆς ὁδοῦ θάλασσα ὑποδέκεται καὶ τενάγεα	8	Indicative
Οὐκ ἔστιν μαθητὴς ὑπὲρ τὸν διδάσκαλον οὐδὲ δοῦλος ὑπὲρ τὸν κύριον αὐτοῦ	1	Indicative
ὁ Χριστὸς ὅταν ἔλθῃ μὴ πλείονα σημεῖα ποιήσει ὧν οὗτος ποιεῖ	3	Subjunctive
ὡς δὲ οὐδὲν εὕρισκον ἀλλοιότερον οἱ Πέρσαι ἢ τῇ προτεραίῃ ἐνώρων ἀπήλαυνον	10	Indicative
καὶ οὐκ ἔφαγεν οὐδὲν ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις καὶ συντελεσθεισῶν αὐτῶν ἐπείνασεν	11	Indicative
καὶ γὰρ τάχ̓ ἄν τις οἰκτίσας ἰδὼν τάδε ὕβριν μὲν ἐχθήρειεν ἄρσενος στόλου , ὑμῖν δ̓ ἂν εἴη δῆμος εὐμενέστερος ·	17	Optative-Desiderative
τόλμησον εἰπεῖν , εἰ φρονεῖς , ὅ σ̓ ἱστορῶ .	8	Indicative
ἤτοι ὅ γ̓ ὣς εἰπὼν κατ̓ ἄῤ ἕζετο ·	7	Indicative
δέομαι δὲ τὸ μὴ παρὼν θαρρῆσαι τῇ πεποιθήσει ᾗ λογίζομαι τολμῆσαι ἐπί τινας τοὺς λογιζομένους ἡμᾶς ὡς κατὰ σάρκα περιπατοῦντας	9	Indicative
Καὶ ἐγένετο ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις ἦλθεν Ἰησοῦς ἀπὸ Ναζαρὲτ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἐβαπτίσθη εἰς τὸν Ἰορδάνην ὑπὸ Ἰωάννου	6	Indicative
οὔπω νοεῖτε	1	Indicative
τοιαῦτα τοίνυν εἰσορῶν ὑπέρκοπον μηδέν ποτ̓ εἴπῃς αὐτὸς εἰς θεοὺς ἔπος , μη δ̓ ὄγκον ἄρῃ μηδέν̓ , εἴ τινος πλέον ἢ χειρὶ βρίθεις ἢ μακροῦ πλούτου βάθει .	23	Indicative
ὅτ̓ οὖν τοιόνδε χρησμὸν εἰσηκούσαμεν , σὺ μὲν μολών , ὅταν σε καιρὸς εἰσάγῃ , δόμων ἔσω τῶνδ̓ , ἴσθι πᾶν τὸ δρώμενον , ὅπως ἂν εἰδὼς ἡμὶν ἀγγείλῃς σαφῆ .	19	Imperative-Jussive
οὐδὲ ἐγὼ λέγω ὑμῖν ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιῶ	8	Indicative
καὶ εἶπεν ὁ Ἰησοῦς	1	Indicative
πάντας γὰρ ἐπ̓ ἀνθρώπους ἐκέκαστο ὄλβῳ τε πλούτῳ τε , ἄνασσε δὲ Μυρμιδόνεσσι , καί οἱ θνητῷ ἐόντι θεὰν ποίησαν ἄκοιτιν .	10	Indicative
ὣς ἄρα φωνήσας ἀπέβη πρὸς μακρὸν Ὄλυμπον Ἑρμείας ·	3	Indicative
ἀνδρὶ δὲ κεκμηῶτι μένος μέγα οἶνος ἀέξει , ὡς τύνη κέκμηκας ἀμύνων σοῖσιν ἔτῃσι .	10	Indicative
οἳ μὲν τὰ προϊδόντες ἐπέδραμον , ὦκα δ̓ ἔπειτα τάμνοντ̓ ἀμφὶ βοῶν ἀγέλας καὶ πώεα καλὰ ἀργεννέων οἰῶν , κτεῖνον δ̓ ἐπὶ μηλοβοτῆρας .	19	Indicative
εὑρὼν δὲ ὁ Ἰησοῦς ὀνάριον ἐκάθισεν ἐπ’ αὐτό καθώς ἐστιν γεγραμμένον	9	Indicative
καὶ τά τε ἄλλα ἐχρᾶτο διαίτῃ Ἑλληνικῇ καὶ θεοῖσι ἱρὰ ἐποίεε κατὰ νόμους τοὺς Ἑλλήνων	10	Indicative
πῶς δὲ νῦν βλέπει οὐκ οἴδαμεν ἢ τίς ἤνοιξεν αὐτοῦ τοὺς ὀφθαλμοὺς ἡμεῖς οὐκ οἴδαμεν	8	Indicative
ἡ ἀγάπη οὐ περπερεύεται	3	Indicative
ὃ δ̓ ἐκεῖνοι ἐπιστήμῃ προύχουσι , καθαιρετὸν ἡμῖν ἐστὶ μελέτῃ .	8	Indicative
θησαυρίζετε δὲ ὑμῖν θησαυροὺς ἐν οὐρανῷ ὅπου οὔτε σὴς οὔτε βρῶσις ἀφανίζει καὶ ὅπου κλέπται οὐ διορύσσουσιν οὐδὲ κλέπτουσιν	16	Indicative
Πάκτυες δὲ σισυρνοφόροι τε ἦσαν καὶ τόξα ἐπιχώρια εἶχον καὶ ἐγχειρίδια	4	Indicative
ἀπικόμενοι δὲ ἐπὶ τὸ χρηστήριον ἐχρέωντο φάμενοι οἰκέειν τε τὴν Λιβύην καὶ οὐδὲν ἄμεινον πρήσσειν οἰκεῦντες	5	Indicative
ἀπεκρίθη δὲ αὐτῷ ὁ κύριος καὶ εἶπεν	0	Indicative
ἔδοξεν οὖν αὐτῷ πρὸς μὲν τοὺς Λακεδαιμονίους πρέσβεις ἀποστεῖλαι τοὺς διδάξοντας συμφέρειν τοῖς κοινοῖς τῆς Ἑλλάδος πράγμασιν ἔχειν ἀξιόχρεων λιμένα πρὸς τὴν ἀπὸ τῶν Περσῶν ἐσομένην στρατείαν .	0	Indicative
φῆ γὰρ ὅ γ̓ αἱρήσειν Πριάμου πόλιν ἤματι κείνῳ νήπιος , οὐ δὲ τὰ ᾔδη ἅ ῥα Ζεὺς μήδετο ἔργα ·	0	Indicative
ἦν δ̓ εὐτελὴς τὸ σῶμα διὰ λεπτότητα , ὡς ὁ Ὑπερείδης ἔφη .	0	Indicative
ὃ δ̓ ἀγλαΐηφι πεποιθὼς ῥίμφά ἑ γοῦνα φέρει μετά τ̓ ἤθεα καὶ νομὸν ἵππων ·	7	Indicative
Ἰαπετιονίδη , πάντων ἀριδείκετ̓ ἀνάκτων , ὦ πέπον , ὡς ἑτεροζήλως διεδάσσαο μοίρας .	11	Indicative
τὰς κεφαλὰς δὲ κομῶσαι τοὺς φθεῖρας ἐπεὰν λάβωσι τοὺς ἑωυτῆς ἑκάστη ἀντιδάκνει καὶ οὕτω ῥίπτει	14	Indicative
εἰδὼς δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐν ἑαυτῷ ὅτι γογγύζουσιν περὶ τούτου οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ εἶπεν αὐτοῖς	7	Indicative
ὡς γὰρ ἐπετρόπευσε τάχιστα , μετέστησε τὰ νόμιμα πάντα , καὶ ἐφύλαξε ταῦτα μὴ παραβαίνειν ·	11	Indicative
ὅστις γὰρ ὅλον τὸν νόμον τηρήσῃ πταίσῃ δὲ ἐν ἑνί γέγονεν πάντων ἔνοχος	10	Indicative
μηδ̓ ἀμαύρου , φησί , τέρψιν ἐν βίῳ ·	1	Imperative-Jussive
τοῦ δὲ Μέγης κόρυθος χαλκήρεος ἱπποδασείης κύμβαχον ἀκρότατον νύξ̓ ἔγχεϊ ὀξυόεντι , ῥῆξε δ̓ ἀφ̓ ἵππειον λόφον αὐτοῦ ·	12	Indicative
ὃς δὲ κρίνει πᾶσαν ἡμέραν	2	Indicative
καὶ ἐγένοντο φωναὶ μεγάλαι ἐν τῷ οὐρανῷ λέγοντες	1	Indicative
τί δ̓ ἔστι ;	2	Indicative
ἔχομεν δὲ αὐτῶν παῖδας καταστρεψάμενοι τούτους οἳ ἐν τῇ ἡμετέρῃ κατοικημένοι Ἴωνές τε καὶ Αἰολέες καὶ Δωριέες καλέονται	0	Indicative
καὶ τίς φονεύει ;	2	Indicative
οὗ δὲ ἐπλεόνασεν ἡ ἁμαρτία ὑπερεπερίσσευσεν ἡ χάρις ἵνα ὥσπερ ἐβασίλευσεν ἡ ἁμαρτία ἐν τῷ θανάτῳ οὕτως καὶ ἡ χάρις βασιλεύσῃ διὰ δικαιοσύνης εἰς ζωὴν αἰώνιον διὰ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ κυρίου ἡμῶν	5	Indicative
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν	3	Indicative
ὣς ἔφατ̓ ἔδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη , καί ῥ̓ ἀκέουσα καθῆστο ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ ·	11	Indicative
τὸν δὲ κύνες μετεκίαθον ἠδ̓ αἰζηοί .	3	Indicative
καὶ τό γε χειρὶ λαβοῦσα θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ὦσεν ὑπὲκ δίφροιο ἐτώσιον ἀϊχθῆναι .	8	Indicative
ὡς δὲ ἀνέβησαν οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἰς τὴν ἑορτήν τότε καὶ αὐτὸς ἀνέβη οὐ φανερῶς ἀλλ’ ἐν κρυπτῷ	12	Indicative
βόσκε τὰ ἀρνία μου	0	Imperative-Jussive
αὐτίκα δ̓ ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε , πάλλων δ̓ ὀξέα δοῦρα κατὰ στρατὸν ᾤχετο πάντῃ ὀτρύνων μαχέσασθαι , ἔγειρε δὲ φύλοπιν αἰνήν .	15	Indicative
τῆς δὲ Βαβυλῶνος ταύτης πολλοὶ μέν κου καὶ ἄλλοι ἐγένοντο βασιλέες τῶν ἐν τοῖσι Ἀσσυρίοισι λόγοισι μνήμην ποιήσομαι οἳ τὰ τείχεά τε ἐπεκόσμησαν καὶ τὰ ἱρά ἐν δὲ δὴ καὶ γυναῖκες δύο	22	Indicative
αἱ δὲ γαμεταὶ ἡμῶν γυναῖκες οὔκ εἰσι τοιαῦται οἵας Εὔβουλός φησιν ἐν Στεφανοπώλισιν ·	10	Indicative
τοιαῦτά σοι ταῦτ̓ ἐστίν , ὡς μὲν ἐν λόγῳ ἀλγεινά , τοῖς δ̓ ἰδοῦσιν , οἵπερ εἴδομεν , μέγιστα πάντων ὧν ὄπωπ̓ ἐγὼ κακῶν .	3	Indicative
μετὰ δὲ ταῦτα Κυαξάρης μέν , βασιλεύσας τεσσεράκοντα ἔτεα σὺν τοῖσι Σκύθαι ἦρξαν , τελευτᾷ , ἐκδέκεται δὲ Ἀστυάγης Κυαξάρεω παῖς τὴν βασιληίην .	14	Indicative
νῦν δὲ ἀμφοτέρων με τούτων ἀπόκληίσας ἔχεις , οὔτε τινὰ δειλίην μοι παριδὼν οὔτε ἀθυμίην νῦν τε τέοισί με χρὴ ὄμμασι ἔς τε ἀγορὴν καὶ ἐξ ἀγορῆς φοιτέοντα φαίνεσθαι ;	19	Indicative
ἀμείλικτον δ̓ ὄπ̓ ἄκουσαν ·	3	Indicative
ὣς Αἴας τότ̓ ἀπὸ Τρώων τετιημένος ἦτορ ἤϊε πόλλ̓ ἀέκων ·	7	Indicative
νῦν αὖτε Κρήτηθεν ἐπ̓ εὐρέα νῶτα θαλάσσης ἤλυθον οὐκ ἐθέλουσα , βίῃ δ̓ ἀέκουσαν ἀνάγκῃ ἄνδρες ληιστῆρες ἀπήγαγον .	7	Indicative
δαιμόνια ἐκβάλλετε	1	Imperative-Jussive
σὺ δὲ ἔσω θεοῖς ἐλθοῦσα διὰ τάχους , γύναι , εὔχου τελεῖσθαι τοὐμὸν ὧν ἐρᾷ κέαρ .	14	Subjunctive
μὴ πάντες διερμηνεύουσιν	2	Indicative
καὶ ἀποστελεῖ τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ μετὰ σάλπιγγος μεγάλης καὶ ἐπισυνάξουσιν τοὺς ἐκλεκτοὺς αὐτοῦ ἐκ τῶν τεσσάρων ἀνέμων ἀπ’ ἄκρων οὐρανῶν ἕως ἄκρων αὐτῶν	9	Indicative
καὶ ἦν ὄχλος πολὺς τελωνῶν καὶ ἄλλων οἳ ἦσαν μετ’ αὐτῶν κατακείμενοι	1	Indicative
Ποσειδώνιος δ̓ ἑκκαιδεκάτῃ Ἱστοριῶν περὶ τῶν κατὰ τὴν Συρίαν πόλεων λέγων ὡς ἐτρύφων γράφει καὶ ταῦτα ·	13	Indicative
ὣς φάτο , τῇ δ̓ ἄῤ Ἄρης δῶκε χρυσάμπυκας ἵππους ·	1	Indicative
οὐκ ἔξεστίν σοι ἔχειν τὴν γυναῖκα τοῦ ἀδελφοῦ σου	1	Indicative
καὶ τὸ τρίτον τῆς γῆς κατεκάη καὶ τὸ τρίτον τῶν δένδρων κατεκάη καὶ πᾶς χόρτος χλωρὸς κατεκάη	5	Indicative
καὶ ζητοῦντες αὐτὸν κρατῆσαι ἐφοβήθησαν τοὺς ὄχλους ἐπεὶ εἰς προφήτην αὐτὸν εἶχον	4	Indicative
καὶ σύ ποτε ἐπιστρέψας στήρισον τοὺς ἀδελφούς σου	4	Imperative-Jussive
ἀλλ̓ ἄγε δὴ χαζώμεθ̓ ἐφ̓ ἵππων , μη δέ μοι οὕτω θῦνε διὰ προμάχων , μή πως φίλον ἦτορ ὀλέσσῃς .	11	Imperative-Jussive
νῦν δὴ καὶ σίτου πασάμην καὶ αἴθοπα οἶνον λαυκανίης καθέηκα ·	4	Indicative
ὁ δὲ ἐξελθὼν ἤρξατο κηρύσσειν πολλὰ καὶ διαφημίζειν τὸν λόγον ὥστε μηκέτι αὐτὸν δύνασθαι εἰς πόλιν φανερῶς εἰσελθεῖν ἀλλ’ ἔξω ἐπ’ ἐρήμοις τόποις ἦν καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτὸν πάντοθεν	25	Indicative
ὃς μέν τ̓ αἰδέσεται κούρας Διὸς ἆσσον ἰούσας , τὸν δὲ μέγ̓ ὤνησαν καί τ̓ ἔκλυον εὐχομένοιο ·	15	Indicative
ὣς εἰπὼν ἄλλους μὲν ἀπεσκέδασεν βασιλῆας , δοιὼ δ̓ Ἀτρεΐδα μενέτην καὶ δῖος Ὀδυσσεὺς Νέστωρ Ἰδομενεύς τε γέρων θ̓ ἱππηλάτα Φοῖνιξ τέρποντες πυκινῶς ἀκαχήμενον ·	4	Indicative
καὶ ἐλθὼν εὐηγγελίσατο εἰρήνην ὑμῖν τοῖς μακρὰν καὶ εἰρήνην τοῖς ἐγγύς ὅτι δι’ αὐτοῦ ἔχομεν τὴν προσαγωγὴν οἱ ἀμφότεροι ἐν ἑνὶ πνεύματι πρὸς τὸν πατέρα	14	Indicative
ἐλήλυθεν ἡ ὥρα ἵνα δοξασθῇ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου	4	Subjunctive
ἃ δὲ γράφω ὑμῖν ἰδοὺ ἐνώπιον τοῦ θεοῦ ὅτι οὐ ψεύδομαι	2	Indicative
τῶν δὲ ἐν Κύπρῳ πολίων ἀντέσχε χρόνον ἐπὶ πλεῖστον πολιορκευμένη Σόλοι τὴν πέριξ ὑπορύσσοντες τὸ τεῖχος πέμπτῳ μηνὶ εἷλον οἱ Πέρσαι	5	Indicative
καὶ εἶδον ἐκ τῆς θαλάσσης θηρίον ἀναβαῖνον ἔχον κέρατα δέκα καὶ κεφαλὰς ἑπτά καὶ ἐπὶ τῶν κεράτων αὐτοῦ δέκα διαδήματα καὶ ἐπὶ τὰς κεφαλὰς αὐτοῦ ὀνόματα βλασφημίας	1	Indicative
τοῦτο δὲ αὐτοῦ Δωριέος τὸν θάνατον μαρτύριον μέγιστον ποιεῦνται ὅτι παρὰ τὰ μεμαντευμένα ποιέων διεφθάρη	14	Indicative
τοῦτ̓ αὐτὸ μή μοι φράζ̓ , ὅπως οὐκ εἶ κακός .	4	Imperative-Jussive
εἶπεν δὲ ὁ πατὴρ πρὸς τοὺς δούλους αὐτοῦ	0	Indicative
τὴν γὰρ Ἀσίην καὶ τὰ ἐνοικέοντα ἔθνεα βάρβαρα οἰκηιεῦνται οἱ Πέρσαι , τὴν δὲ Εὐρώπην καὶ τὸ Ἑλληνικόν ἥγηνται κεχωρίσθαι .	18	Indicative
οἱ οὖν Ἰουδαῖοι οἱ ὄντες μετ’ αὐτῆς ἐν τῇ οἰκίᾳ καὶ παραμυθούμενοι αὐτήν ἰδόντες τὴν Μαριὰμ ὅτι ταχέως ἀνέστη καὶ ἐξῆλθεν ἠκολούθησαν αὐτῇ δόξαντες ὅτι ὑπάγει εἰς τὸ μνημεῖον ἵνα κλαύσῃ ἐκεῖ	30	Subjunctive
καὶ αὐτοὶ οὐκ εἰσῆλθον εἰς τὸ πραιτώριον ἵνα μὴ μιανθῶσιν ἀλλὰ φάγωσιν τὸ πάσχα	11	Subjunctive
Καὶ διαπεράσαντες ἐπὶ τὴν γῆν ἦλθον εἰς Γεννησαρὲτ καὶ προσωρμίσθησαν	5	Indicative
πάντας ἔπεφν̓ , ἕνα δ̓ οἶον ἵει οἶκον δὲ νέεσθαι ·	1	Indicative
οὕτω ἐπ’ ὀκτὼ μῆνας Κυρηναίους ὀπώρη ἐπέχει	6	Indicative
ἐπὶ δὲ τούτων Ξέρξης ὁ βασιλεὺς ἐστράτευσεν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα διὰ ταύτην τὴν αἰτίαν .	6	Indicative
φοβεῖσθε δὲ μᾶλλον τὸν δυνάμενον καὶ ψυχὴν καὶ σῶμα ἀπολέσαι ἐν γεέννῃ	0	Imperative-Jussive
καί οἱ ταῦτα διέποντι ἐπῆλθε πταρεῖν τε καὶ βῆξαι μεζόνως ἢ ὡς ἐώθεε	12	Indicative
ἀλλὰ τοῦτον οἴδαμεν πόθεν ἐστίν	2	Indicative
ἦ δὴ ταῦτά γ̓ ἑτοῖμα τετεύχαται , οὐ δέ κεν ἄλλως Ζεὺς ὑψιβρεμέτης αὐτὸς παρατεκτήναιτο .	5	Indicative
εἰ ὦν δὴ τοῦδε εἵνεκα ἄξιός τευ κακοῦ εἰμί , ὅδε τοὶ πάρειμι .	12	Indicative
Ἀργεῖοι δ̓ ἑτέρωθεν ἐκαρτύναντο φάλαγγας τείχεος ἔντοσθεν , μέγα δέ σφισι φαίνετο ἔργον ·	3	Indicative
καρπὸν δ̓ ἔφερε ζείδωρος ἄρουρα αὐτομάτη πολλόν τε καὶ ἄφθονον ·	2	Indicative
ὁ δὲ Πέτρος ἠκολούθει αὐτῷ μακρόθεν ἕως τῆς αὐλῆς τοῦ ἀρχιερέως καὶ εἰσελθὼν ἔσω ἐκάθητο μετὰ τῶν ὑπηρετῶν ἰδεῖν τὸ τέλος	3	Indicative
ὅρκια δὲ ποιέεται ταῦτα τὰ ἔθνεα τὰ πέρ τε Ἕλληνες καὶ πρὸς τούτοισι ἐπεὰν τοὺς βραχίονας ἐπιτάμωνται ἐς τὴν ὁμοχροίην τὸ αἷμα ἀναλείχουσι ἀλλήλων	22	Indicative
ὡς οὖν ἔκλαιεν παρέκυψεν εἰς τὸ μνημεῖον καὶ θεωρεῖ δύο ἀγγέλους ἐν λευκοῖς καθεζομένους ἕνα πρὸς τῇ κεφαλῇ καὶ ἕνα πρὸς τοῖς ποσίν ὅπου ἔκειτο τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ	8	Indicative
τοῖσι δὲ ἡ Πυθίη ἀπικομένοισι ἐς Δελφοὺς οὐκ ἔφη χρήσειν πρὶν ἢ τὸν νηὸν τῆς Ἀθηναίης ἀνορθώσωσι τὸν ἐνέπρησαν χώρης τῆς Μιλησίης ἐν Ἀσσησῷ	16	Subjunctive
ὦσε δ̓ ἀπὸ ῥινὸν τρηχὺς λίθος ·	0	Indicative
ἐγείρεσθε	0	Imperative-Jussive
ἐπεὶ δὲ δαιμονίη τις γίνεται ὁρμή καὶ Ἕλληνας ὡς οἶκε καταλαμβάνει τις φθορὴ θεήλατος ἐγὼ μὲν καὶ αὐτὸς τρέπομαι καὶ τὴν γνώμην μετατίθεμαι	4	Indicative
καὶ δή σφι πρὸς ταῦτα ἔδοξε τῷ κήρυκι τῶν πολεμίων χρᾶσθαι	5	Indicative
ἐνδόξους δὲ ἑταίρας καὶ ἐπὶ κάλλει διαφερούσας ἤνεγκεν καὶ ἡ Ναύκρατις ·	7	Indicative
ἕλοιμί κεν ἤ κεν ἁλοίην .	0	Optative-Desiderative
Ἐξήγαγεν δὲ αὐτοὺς ἕως πρὸς Βηθανίαν καὶ ἐπάρας τὰς χεῖρας αὐτοῦ εὐλόγησεν αὐτούς	11	Indicative
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ἴδητε ταῦτα γινόμενα γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἐπὶ θύραις	4	Subjunctive
αὐτὸς δ̓ ἐς θάλαμον κατεβήσετο κηώεντα κέδρινον ὑψόροφον , ὃς γλήνεα πολλὰ κεχάνδει ·	4	Indicative
μὴ χαῖῤ , Ἀτρείδη , κέρδεσιν τοῖς μὴ καλοῖς .	1	Imperative-Jussive
κατανοήσατε τοὺς κόρακας ὅτι οὔτε σπείρουσιν οὔτε θερίζουσιν οἷς οὐκ ἔστιν ταμεῖον οὐδὲ ἀποθήκη	5	Indicative
ἀγχίμολον δέ οἱ ἦλθε Θόας , ἐκ δ̓ ὄβριμον ἔγχος ἐσπάσατο στέρνοιο , ἐρύσσατο δὲ ξίφος ὀξύ , τῷ ὅ γε γαστέρα τύψε μέσην , ἐκ δ̓ αἴνυτο θυμόν .	3	Indicative
οὕτω δὲ χαὔτη , ψιλὸν ὡς ὁρᾷ νέκυν , γόοισιν ἐξῴμωξεν , ἐκ δ̓ ἀρὰς κακὰς ἠρᾶτο τοῖσι τοὔργον ἐξειργασμένοις .	16	Indicative
εἰ δὲ ζητήματά ἐστιν περὶ λόγου καὶ ὀνομάτων καὶ νόμου τοῦ καθ’ ὑμᾶς ὄψεσθε αὐτοί	13	Indicative
πόσῳ οὖν διαφέρει ἄνθρωπος προβάτου	2	Indicative
τοῦτ̓ αὐτὸ μή μοι φράζ̓ , ὅπως οὐκ εἶ κακός .	8	Indicative
αὐτοὶ ἀπολοῦνται σὺ δὲ διαμένεις	1	Indicative
ἤριπε δὲ προπάροιθε ποδῶν ·	0	Indicative
γύναι , νοεῖς ἐκεῖνον , ὅντιν̓ ἀρτίως μολεῖν ἐφιέμεσθα ;	8	Indicative
τίνος χάριν τοσόνδ̓ ἀνήλωσας λόγον ;	3	Indicative
διὰ τοῦτο ταῦτα ἀπὼν γράφω ἵνα παρὼν μὴ ἀποτόμως χρήσωμαι κατὰ τὴν ἐξουσίαν ἣν ὁ κύριος ἔδωκέν μοι εἰς οἰκοδομὴν καὶ οὐκ εἰς καθαίρεσιν	9	Subjunctive
οὕτω γὰρ ἤδη καὶ δοκῶ τὸ σὸν μέρος .	4	Indicative
τίς σ̓ ἐπῆρε δαιμόνων ;	2	Indicative
ὡς δὲ ἄρα οἱ ἐν τῇ Ἀσίῃ Ἕλληνες κατεστράφατο ἐς φόρου ἀπαγωγήν τὸ ἐνθεῦτεν ἐπενόεε νέας ποιησάμενος ἐπιχειρέειν τοῖσι νησιώτῃσι	14	Indicative
καὶ ἔτυπτον αὐτοῦ τὴν κεφαλὴν καλάμῳ καὶ ἐνέπτυον αὐτῷ καὶ τιθέντες τὰ γόνατα προσεκύνουν αὐτῷ	13	Indicative
οὐ δ̓ ἔθελε προρέειν , ἀλλ̓ ἴσχετο ·	6	Indicative
κοὔπω τοιοῦτον οὔ τ̓ ἄκοιτις ἡ Διὸς προύθηκεν οὔθ̓ ὁ στυγνὸς Εὐρυσθεὺς ἐμοί , οἷον τόδ̓ ἡ δολῶπις Οἰνέως κόρη καθῆψεν ὤμοις τοῖς ἐμοῖς Ἐρινύων ὑφαντὸν ἀμφίβληστρον , ᾧ διόλλυμαι .	7	Indicative
αὐτίκα γάρ με κατακτείνειεν Ἀχιλλεὺς ἀγκὰς ἑλόντ̓ ἐμὸν υἱόν , ἐπὴν γόου ἐξ ἔρον εἵην .	14	Optative-Desiderative
ὅταν ἴδητε νεφέλην ἀνατέλλουσαν ἐπὶ δυσμῶν εὐθέως λέγετε ὅτι ὄμβρος ἔρχεται καὶ γίνεται οὕτως	1	Subjunctive
ἀεὶ μὲν γὰρ ποθεῖ , ποθῶν δ̓ οὐκ ἀξιοῖ φανῆναι .	8	Indicative
ἄγωμεν ἀλλαχοῦ εἰς τὰς ἐχομένας κωμοπόλεις ἵνα καὶ ἐκεῖ κηρύξω	9	Subjunctive
αὐτὰρ ὅ γ̓ ὡς ἐνόησεν Ἀχιλλῆα πτολίπορθον ἔστη , πολλὰ δέ οἱ κραδίη πόρφυρε μένοντι ·	13	Indicative
κλύουσ̓ ἔφριξα τάσδε συμφοράς , φίλαι , ἄνακτος , οἵαις οἷος ὢν ἐλαύνεται .	12	Indicative
ἐπιβάντες δὲ πλοίῳ Ἀδραμυττηνῷ μέλλοντι πλεῖν εἰς τοὺς κατὰ τὴν Ἀσίαν τόπους ἀνήχθημεν ὄντος σὺν ἡμῖν Ἀριστάρχου Μακεδόνος Θεσσαλονικέως	12	Indicative
οἱ ὦν Πέρσαι οἱ πεμφθέντες οὗτοι παρὰ τὸν Ἀμύντην ὡς ἀπίκοντο αἴτεον ἐλθόντες ἐς ὄψιν τὴν Ἀμύντεω Δαρείῳ βασιλέι γῆν τε καὶ ὕδωρ	10	Indicative
εἰσὶ δὲ καὶ γαλαῖ ἐν τῷ σιλφίῳ γινόμεναι τῇσι Ταρτησσίῃσι ὁμοιόταται	0	Indicative
ἔφριξ̓ ἔρωτι , περιχαρὴς δ̓ ἀνεπτόμαν .	0	Indicative
αἰεὶ δὲ ὡς πρὸς εὖ βουλευομένους τοὺς ἐναντίους ἔργῳ παρασκευαζόμεθα ·	9	Indicative
ὡς δὲ τὸν Γύνδην ποταμὸν ἐτίσατο Κῦρος ἐς τριηκοσίας καὶ ἑξήκοντα διώρυχάς μιν διαλαβών καὶ τὸ δεύτερον ἔαρ ὑπέλαμπε οὕτω δὴ ἤλαυνε ἐπὶ τὴν Βαβυλῶνα	18	Indicative
τὰ οὐνόματά σφι ἐόντα ὅμοια τοῖσι σώμασι καὶ τῇ μεγαλοπρεπείῃ τελευτῶσι πάντα ἐς τὸ αὐτὸ γράμμα τὸ Δωριέες μὲν σὰν καλέουσι Ἴωνες δὲ σίγμα	20	Indicative
καὶ λανθάνειν μὲν οἰόμενοι διὰ τὸ ἀναίσθητον ὑμῶν ἧσσον θαρσοῦσι , γνόντες δὲ εἰδότας περιορᾶν ἰσχυρῶς ἐγκείσονται .	9	Indicative
ἐκ γὰρ πλήγη φρένας , ἐκ δ̓ ἄρα χειρῶν ἡνία ἠΐχθησαν ·	10	Indicative
ἐς δὲ πλεύμονας στέρνων διερροίζησεν .	4	Indicative
ψυχὴ δ̓ ἐκ ῥεθέων πταμένη Ἄϊδος δὲ βεβήκει ὃν πότμον γοόωσα λιποῦσ̓ ἀνδροτῆτα καὶ ἥβην .	7	Indicative
περὶ γὰρ δίε ποιμένι λαῶν μή τι πάθοι , μέγα δέ σφας ἀποσφήλειε πόνοιο .	7	Optative-Desiderative
ἀνέστησεν δέ μιν οὐ δ̓ ὧς .	0	Indicative
πολέος δέ οἱ ἄξιος ἔσται .	4	Indicative
νῦν δὲ ἀποσκήψαντος τοῦ ἐνυπνίου ἐς φαῦλον αὐτοί τε θαρσέομεν καὶ σοὶ ἕτερα τοιαῦτα παρακελευόμεθα	14	Indicative
λῃστὰς ἔφασκε συντυχόντας οὐ μιᾷ ῥώμῃ κτανεῖν νιν , ἀλλὰ σὺν πλήθει χερῶν .	1	Indicative
τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι , πάγη δ̓ ἐν νηδύϊ χαλκός , ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων ·	5	Indicative
πολλάκι γὰρ τό γε μητρὸς ἐπεύθετο νόσφιν ἀκούων , ἥ οἱ ἀπαγγέλλεσκε Διὸς μεγάλοιο νόημα .	11	Indicative
ταῦτα μὲν δὴ ἐκ βάθεος περιεβάλετο , τοιήνδε δὲ ἐξ αὐτῶν παρενθήκην ἐποιήσατο .	12	Indicative
καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτῇ	2	Indicative
ἀλλὰ τί κεν ῥέξαιμι ;	3	Optative-Desiderative
ἔχοντες οὖν οἱ κατάκλειστοι γραμματεῖα , καθ̓ ἕκαστον ἐπεσημαίνοντο τῆς κραυγῆς τὸ μέγεθος , οὐκ εἰδότες ὅτῳ γένοιτο , πλὴν ὅτι πρῶτος ἢ δεύτερος ἢ τρίτος ἢ ὁποστοσοῦν εἴη τῶν εἰσαγομένων .	8	Indicative
καὶ σὺ ἐπάνω γίνου πέντε πόλεων	3	Imperative-Jussive
ἐν αὐταῖς οὖν ἐρχόμενοι θεραπεύεσθε καὶ μὴ τῇ ἡμέρᾳ τοῦ σαββάτου	4	Imperative-Jussive
σὺ εἶ ὁ ἐρχόμενος ἢ ἄλλον προσδοκῶμεν	1	Indicative
ὣς φάτο , ῥίγησεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη , καί μιν φωνήσασ̓ ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	1	Indicative
ἐβούλετο γὰρ τῷ μεγέθει καὶ τῷ πάχει ἀφιστάναι τὰς τῶν πολεμίων ἐπιβουλάς , ἀνθρώπων τε ἐνόμιζεν ὀλίγων καὶ τῶν ἀχρειοτάτων ἀρκέσειν τὴν φυλακήν , τοὺς δ̓ ἄλλους ἐς τὰς ναῦς ἐσβήσεσθαι .	0	Indicative
ὣς φάτο , σὺν δὲ γέροντι νόος χύτο , δείδιε δ̓ αἰνῶς , ὀρθαὶ δὲ τρίχες ἔσταν ἐνὶ γναμπτοῖσι μέλεσσι , στῆ δὲ ταφών ·	9	Indicative
ἀλλ̓ ἴσχε δακὼν στόμα σόν .	1	Imperative-Jussive
ἐν γὰρ τῇ Κύρνῳ εἴκοσι ἔτεσι πρότερον τούτων ἐκ θεοπροπίου ἀνεστήσαντο πόλιν τῇ οὔνομα ἦν Ἀλαλίη	10	Indicative
κεῖνος γὰρ ἄκρας νυκτός , ἡνίχ̓ ἕσπεροι λαμπτῆρες οὐκέτ̓ ᾖθον , ἄμφηκες λαβὼν ἐμαίετ̓ ἔγχος ἐξόδους ἕρπειν κενάς .	9	Indicative
αὐτὰρ Ἀπόλλων ἀντίος ἐξέθορε Τρώων ἵνα λοιγὸν ἀλάλκοι .	7	Optative-Desiderative
αἳ δὲ ἐς τὸ μὲν ἐποιήθησαν οὐκ ἐχρήσθησαν	5	Indicative
καὶ ἐκτείνας τὴν χεῖρα ἐπὶ τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ εἶπεν	8	Indicative
οὐκ ἀΐεις ὅ με νηυσὶν ἔπι πρυμνῇσιν Ἀχαιῶν οὓς ἑτάρους ὀλέκοντα βοὴν ἀγαθὸς βάλεν Αἴας χερμαδίῳ πρὸς στῆθος , ἔπαυσε δὲ θούριδος ἀλκῆς ;	1	Indicative
ὦ βασιλεῦ ὁρῶ σε ἀνδρὸς ἐνδεκόμενον λόγους ὃς φθονέει τοι εὖ πρήσσοντι ἢ καὶ προδιδοῖ πρήγματα τὰ σά	14	Indicative
νόησε δὲ δῖος Ὀδυσσεὺς τλήμονα θυμὸν ἔχων , μαίμησε δέ οἱ φίλον ἦτορ ·	8	Indicative
εἶπεν οὖν αὐτοῖς πάλιν	0	Indicative
καὶ τά γε χρυσείην ἐς λάρνακα θῆκαν ἑλόντες πορφυρέοις πέπλοισι καλύψαντες μαλακοῖσιν .	6	Indicative
μικρὰ ζύμη ὅλον τὸ φύραμα ζυμοῖ	5	Indicative
τυγχάνει δὲ καὶ ἄλλο σφι ὕδωρ κρηναῖον ἐὸν τὸ τὸν μὲν ὄρθρον γίνεται χλιαρόν ἀγορῆς δὲ πληθυούσης ψυχρότερον μεσαμβρίη τε ἐστὶ καὶ τὸ κάρτα γίνεται ψυχρόν	24	Indicative
ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς	0	Indicative
ὅσοι μὲν δὴ ἔσκον εὐδαίμονες τῶν Βαβυλωνίων ἐπίγαμοι , ὑπερβάλλοντες ἀλλήλους ἐξωνέοντο τὰς καλλιστευούσας ·	3	Indicative
ὡσαύτως καὶ γυναῖκας ἐν καταστολῇ κοσμίῳ μετὰ αἰδοῦς καὶ σωφροσύνης κοσμεῖν ἑαυτάς μὴ ἐν πλέγμασιν καὶ χρυσῷ ἢ μαργαρίταις ἢ ἱματισμῷ πολυτελεῖ ἀλλ’ ὃ πρέπει γυναιξὶν ἐπαγγελλομέναις θεοσέβειαν δι’ ἔργων ἀγαθῶν	24	Indicative
μή τοι ταῦτα μετὰ φρεσὶ σῇσι μελόντων .	6	Imperative-Jussive
καί νύ κεν ἔπλετο ἔργον ἀμήχανον ἤματι κείνῳ καί κεν ὅ γε θνητοῖσι καὶ ἀθανάτοισιν ἄναξεν , εἰ μὴ ἄῤ ὀξὺ νόησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε .	15	Indicative
οἱ γὰρ Ἀθηναῖοι τρόπῳ τοιῷδε ἦλθον ἐπὶ τὰ πράγματα ἐν οἷς ηὐξήθησαν .	5	Indicative
ὅτε οὖν ἔλαβεν τὸ ὄξος εἶπεν	2	Indicative
μέσος ὑμῶν στήκει ὃν ὑμεῖς οὐκ οἴδατε	2	Indicative
Καὶ ἐγένετο ὡς ἀπῆλθον ἀπ’ αὐτῶν εἰς τὸν οὐρανὸν οἱ ἄγγελοι οἱ ποιμένες ἐλάλουν πρὸς ἀλλήλους	13	Indicative
ἐξ Ἐρετρίης δὲ ὁρμηθέντες διὰ ἑνδεκάτου ἔτεος ἀπίκοντο ὀπίσω , καὶ πρῶτον τῆς Ἀττικῆς ἴσχουσι Μαραθῶνα .	7	Indicative
εὗῤ υἱὸν Πριάμοιο δαΐφρονος Ἕκτορα δῖον ἥμενον , οὐ δ̓ ἔτι κεῖτο , νέον δ̓ ἐσαγείρετο θυμόν , ἀμφὶ ἓ γιγνώσκων ἑτάρους ·	11	Indicative
τώ κε καὶ ἐσσύμενόν περ ἐρωήσαιτ̓ ἀπὸ νηῶν ὠκυπόρων , εἰ καί μιν Ὀλύμπιος αὐτὸς ἐγείρει .	5	Optative-Desiderative
ἐὰν μή τις γεννηθῇ ἐξ ὕδατος καὶ πνεύματος οὐ δύναται εἰσελθεῖν εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	9	Indicative
ἔκ τε τόσου ὡς αὐτοὶ λέγουσι ἐπεὰν ζωρότερον βούλωνται πιεῖν Ἐπισκύθισον λέγουσι	5	Indicative
ἐὰν δὲ καὶ τῆς ἐκκλησίας παρακούσῃ ἔστω σοι ὥσπερ ὁ ἐθνικὸς καὶ ὁ τελώνης	6	Imperative-Jussive
ὁ δὲ ταῦτά τε ἐδίδου καὶ σφεας ἐπὶ ξείνια καλέει	4	Indicative
ἔνθ̓ ἵππους ἔστησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε λύσας ἐξ ὀχέων , κατὰ δ̓ ἠέρα πουλὺν ἔχευεν .	2	Indicative
οὐδὲ γὰρ ἐγὼ παρὰ ἀνθρώπου παρέλαβον αὐτό οὔτε ἐδιδάχθην ἀλλὰ δι’ ἀποκαλύψεως Ἰησοῦ Χριστοῦ	8	Indicative
καὶ ἄλλῳ ἔρχου καὶ ἔρχεται	2	Imperative-Jussive
ὥστε μὴ πρὸ καιροῦ τι κρίνετε ἕως ἂν ἔλθῃ ὁ κύριος ὃς καὶ φωτίσει τὰ κρυπτὰ τοῦ σκότους καὶ φανερώσει τὰς βουλὰς τῶν καρδιῶν	8	Subjunctive
ἑσσωθέντες δὲ τῇ συμβολῇ ὅσοι αὐτῶν ἐζωγρήθησαν πέδας τε ἔχοντες τὰς ἐφέροντο αὐτοὶ καὶ σχοίνῳ διαμετρησάμενοι τὸ πεδίον τὸ Τεγεητέων ἐργάζοντο	6	Indicative
μὴ γὰρ οἰκίας οὐκ ἔχετε εἰς τὸ ἐσθίειν καὶ πίνειν	4	Indicative
ποίῳ δὲ σώματι ἔρχονται	3	Indicative
ἐκ τοῦ οἱ πρόπολος καὶ ὀπάων ἔπλετ̓ ἄνασσα .	6	Indicative
ἀλλ̓ ἄγε Πατρόκλῳ ἔφεπε κρατερώνυχας ἵππους , αἴ κέν πώς μιν ἕλῃς , δώῃ δέ τοι εὖχος Ἀπόλλων .	3	Imperative-Jussive
καὶ γὰρ Ἀργεῖοι μισθωτοὶ ἀπίκοντο ἐκ Πελοποννήσου καὶ Νάξιός σφι ἀνὴρ ἀπιγμένος ἐθελοντής τῷ οὔνομα ἦν Λύγδαμις προθυμίην πλείστην παρείχετο κομίσας καὶ χρήματα καὶ ἄνδρας	4	Indicative
ἣ δὲ χιτῶν̓ ἐνδῦσα Διὸς νεφεληγερέταο τεύχεσιν ἐς πόλεμον θωρήσσετο δακρυόεντα .	9	Indicative
καὶ μάχης γενομένης ἰσορρόπου πρὸς Κορινθίους διεκρίθησαν ἀπ̓ ἀλλήλων , καὶ ἐνόμισαν αὐτοὶ ἑκάτεροι οὐκ ἔλασσον ἔχειν ἐν τῷ ἔργῳ .	11	Indicative
ὧν τὴν μὲν ἔσω σφάζ̓ ἐπὶ γαίας , τὰ δὲ πλευροκοπῶν δίχ̓ ἀνερρήγνυ .	4	Indicative
νῦν μὲν δὴ Μενέλαε διοτρεφὲς ἦ μάλα τείσεις γνωτὸν ἐμὸν τὸν ἔπεφνες , ἐπευχόμενος δ̓ ἀγορεύεις , χήρωσας δὲ γυναῖκα μυχῷ θαλάμοιο νέοιο , ἀρητὸν δὲ τοκεῦσι γόον καὶ πένθος ἔθηκας .	11	Indicative
ὡς οὖν δεινὰ πέλωρα θεῶν εἰσῆλθ̓ ἑκατόμβας , Κάλχας δ̓ αὐτίκ̓ ἔπειτα θεοπροπέων ἀγόρευε ·	13	Indicative
τοῦτο τὸ γένος ἐν οὐδενὶ δύναται ἐξελθεῖν εἰ μὴ ἐν προσευχῇ	5	Indicative
ὁ δὲ Γύγης τέως μὲν ἀπεθώμαζε τὰ λεγόμενα , μετὰ δὲ ἱκέτευε μή μιν ἀναγκαίῃ ἐνδέειν διακρῖναι τοιαύτην αἵρεσιν .	5	Indicative
Ἀτρεΐδης δ̓ ἄρα χεῖρα βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος τὴν βάλεν ᾗ ῥ̓ ἔχε τόξον ἐΰξοον ·	11	Indicative
οὐ γὰρ ὑμεῖς ἐστε οἱ λαλοῦντες ἀλλὰ τὸ πνεῦμα τοῦ πατρὸς ὑμῶν τὸ λαλοῦν ἐν ὑμῖν	3	Indicative
ἓξ δὲ διὰ πτύχας ἦλθε δαΐζων χαλκὸς ἀτειρής , ἐν τῇ δ̓ ἑβδομάτῃ ῥινῷ σχέτο ·	4	Indicative
Πάντα μοι παρεδόθη ὑπὸ τοῦ πατρός μου καὶ οὐδεὶς ἐπιγινώσκει τὸν υἱὸν εἰ μὴ ὁ πατήρ οὐδὲ τὸν πατέρα τις ἐπιγινώσκει εἰ μὴ ὁ υἱὸς καὶ ᾧ ἐὰν βούληται ὁ υἱὸς ἀποκαλύψαι	9	Indicative
καὶ πρῶτα μέν οἱ ὑπὸ τῇ Ἴδῃ νύκτα ἀναμείναντι βρονταί τε καὶ πρηστῆρες ἐπεσπίπτουσι καί τινα αὐτοῦ ταύτῃ συχνὸν ὅμιλον διέφθειραν	13	Indicative
Καὶ ἐγγὺς ἦν τὸ πάσχα τῶν Ἰουδαίων καὶ ἀνέβη εἰς Ἱεροσόλυμα ὁ Ἰησοῦς	2	Indicative
ἐκεῖνοι γὰρ ἠρίστων σφόδρα σκυθρωπῶς καὶ εὐσχημόνως , ὡς ᾤοντο , οὐχ ὅτι ἡμῶν τινα προσβλέποντας , ἀλλ̓ οὐδὲ ἀλλήλους .	9	Indicative
ἐγὼ οὐκ ἀναβαίνω εἰς τὴν ἑορτὴν ταύτην ὅτι ὁ ἐμὸς καιρὸς οὔπω πεπλήρωται	12	Indicative
τί δῆτα χρῄζεις ;	2	Indicative
ὅτε δὲ ἐξεβλήθη ὁ ὄχλος εἰσελθὼν ἐκράτησεν τῆς χειρὸς αὐτῆς καὶ ἠγέρθη τὸ κοράσιον	6	Indicative
ὅτι ἔθνη τὰ μὴ διώκοντα δικαιοσύνην κατέλαβεν δικαιοσύνην δικαιοσύνην δὲ τὴν ἐκ πίστεως	6	Indicative
ἀρχὴν δ̓ ἄν , εἰ μὴ τλημονεστάτη γυνὴ πασῶν ἔβλαστε , τάσδε δυσμενεῖς χοὰς οὐκ ἄν ποθ̓ ὅν γ̓ ἔκτεινε , τῷδ̓ ἐπέστεφε .	19	Indicative
χωρήσομαί τἄῤ οἷπερ ἐστάλην ὁδοῦ .	3	Indicative
τῶν δὲ τάχ̓ ἀμφὶ πύλας ὅμαδος καὶ δοῦπος ὀρώρει πύργων βαλλομένων ·	8	Indicative
νῶϊ δὲ ἄψορροι κίομεν κεκοτηότι θυμῷ μισθοῦ χωόμενοι , τὸν ὑποστὰς οὐκ ἐτέλεσσε .	3	Indicative
χρῆται δὲ αὐταῖς καὶ παλλακίσιν ὁ βασιλεύς ... διὰ τῆς τῶν μηλοφόρων αὐλῆς .	0	Indicative
οἴδαμεν γὰρ τὸν εἰπόντα	0	Indicative
ἡμεῖς δὲ μαχόμεσθ̓ οἵ πέρ τ̓ ἐπίκουροι ἔνειμεν .	2	Indicative
οἷς οὐδὲ πρὸς ὥραν εἴξαμεν τῇ ὑποταγῇ ἵνα ἡ ἀλήθεια τοῦ εὐαγγελίου διαμείνῃ πρὸς ὑμᾶς	12	Subjunctive
ὁ δὲ Κροῖσος τῷ θανάτῳ τοῦ παιδὸς συντεταραγμένος μᾶλλόν τι ἐδεινολογέετο ὅτι μιν ἀπέκτεινε τὸν αὐτὸς φόνου ἐκάθηρε ·	13	Indicative
ἀπὸ τῶν τριῶν πληγῶν τούτων ἀπεκτάνθησαν τὸ τρίτον τῶν ἀνθρώπων ἐκ τοῦ πυρὸς καὶ τοῦ καπνοῦ καὶ τοῦ θείου τοῦ ἐκπορευομένου ἐκ τῶν στομάτων αὐτῶν	5	Indicative
ὑπάγετε εἰς τὴν κατέναντι κώμην ἐν ᾗ εἰσπορευόμενοι εὑρήσετε πῶλον δεδεμένον ἐφ’ ὃν οὐδεὶς πώποτε ἀνθρώπων ἐκάθισεν καὶ λύσαντες αὐτὸν ἀγάγετε	16	Indicative
γέγραπται	0	Indicative
ἐλεύσομαι δὲ πρὸς ὑμᾶς ὅταν Μακεδονίαν διέλθω	6	Subjunctive
οὐ γάρ ἐσμεν ὡς οἱ πολλοὶ καπηλεύοντες τὸν λόγον τοῦ θεοῦ ἀλλ’ ὡς ἐξ εἰλικρινίας	2	Indicative
ὃ δ̓ ὕπτιος ἐξετανύσθη ἀσπίδι ἐγχριμφθείς ·	3	Indicative
καὶ ὅσοι ἐν νόμῳ ἥμαρτον διὰ νόμου κριθήσονται	7	Indicative
πίπτοντος δὲ τοῦ ἱρηίου ἐπικαλέει τὸν θεὸν τῷ ἂν θύῃ καὶ ἔπειτα βρόχῳ περὶ ὦν ἔβαλε τὸν αὐχένα	15	Indicative
λέγει αὐτῷ	0	Indicative
ὅρκια μὲν Κρονίδης ὑψίζυγος οὐκ ἐτέλεσσεν , ἀλλὰ κακὰ φρονέων τεκμαίρεται ἀμφοτέροισιν εἰς ὅ κεν ἢ ὑμεῖς Τροίην εὔπυργον ἕλητε ἢ αὐτοὶ παρὰ νηυσὶ δαμείετε ποντοπόροισιν .	19	Subjunctive
τοῖο δ̓ ἐπ̓ Ἰφιδάμαντι κάρη ἀπέκοψε παραστάς .	5	Indicative
γνωστὸν οὖν ἔστω ὑμῖν ὅτι τοῖς ἔθνεσιν ἀπεστάλη τοῦτο τὸ σωτήριον τοῦ θεοῦ	2	Imperative-Jussive
ἦ , καὶ ἀπὸ στομάχους ἀρνῶν τάμε νηλέϊ χαλκῷ ·	0	Indicative
αὐτάρ τοι καὶ κείνῳ ἐγὼ παραμυθησαίμην τῇ ἴμεν ᾗ κεν δὴ σὺ κελαινεφὲς ἡγεμονεύῃς .	13	Subjunctive
ἐμφανέως γὰρ δὴ ποιεῦσι	3	Indicative
πολλὰ ἔργα καλὰ ἔδειξα ὑμῖν ἐκ τοῦ πατρός	3	Indicative
διὸ καὶ ὁ Ἀπόλλων ἡσθεὶς ἐπὶ τούτοις ἀναβολὴν τοῦ θανάτου τῷ Φαλάριδι ἐχαρίσατο , τοῦτο ἐμφήνας τοῖς πυνθανομένοις τῆς Πυθίας ὅπως αὐτῷ ἐπιθῶνται ·	22	Subjunctive
ζητουμένου δὲ ἔν τινι συμποσίῳ διὰ τίνα αἰτίαν οἱ στέφανοι κρήμνανται , εἶπεν ὅτι ψυχαγωγοῦσιν .	10	Indicative
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ·	0	Indicative
μετὰ δέ οὐ γὰρ ἐξεδίδοσαν αὐτὸν οἱ Ζακύνθιοι ἐνθεῦτεν διαβαίνει ἐς τὴν Ἀσίην παρὰ βασιλέα Δαρεῖον	9	Indicative
εἰ δὲ θεσφάτων ἐγὼ βάξιν κατῄδη τῶνδε , κἂν πάλαι παρῆ ·	10	Indicative
ὑποτάγητε οὖν τῷ θεῷ	0	Imperative-Jussive
τάφρος μὲν πρῶτά μιν βαθέα τε καὶ εὐρέα καὶ πλέη ὕδατος περιθέει μετὰ δὲ τεῖχος πεντήκοντα μὲν πηχέων βασιληίων ἐὸν τὸ εὖρος ὕψος δὲ διηκοσίων πηχέων	11	Indicative
τίνι τρόπῳ θανεῖν σφε φής ;	4	Indicative
ὁ μὲν οὖν Σαρδανάπαλλος ἐκτόπως ἡδυπαθήσας ὡς ἐνῆν γενναίως ἐτελεύτησεν .	9	Indicative
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπεν ἀμώμητος Ἰόλαος ·	3	Indicative
καὶ ἀπῆλθα πρὸς τὸν ἄγγελον λέγων αὐτῷ	1	Indicative
φρόνησον , ὦ κασιγνήτη , πατὴρ ὡς νῷν ἀπεχθὴς δυσκλεής τ̓ ἀπώλετο , πρὸς αὐτοφώρων ἀμπλακημάτων διπλᾶς ὄψεις ἀράξας αὐτὸς αὐτουργῷ χερί .	0	Imperative-Jussive
ὅταν γὰρ λέγῃ τις ἐγὼ μέν εἰμι Παύλου ἕτερος δέ ἐγὼ Ἀπολλῶ οὐκ ἄνθρωποί ἐστε	6	Indicative
οὐδ’ ἢν ὁ Λάκων ἐπιῇ τοι ἄρχειν αὐτῆς ἡμεῖς ἐπήσομεν	4	Subjunctive
οὐ σιωπήσας ἔσει ;	2	Indicative
οὐκ ἄν ποτ̓ , ἄνδρες , ἄνδρα θαυμάσαιμ̓ ἔτι , ὃς μηδὲν ὢν γοναῖσιν εἶθ̓ ἁμαρτάνει , ὅθ̓ οἱ δοκοῦντες εὐγενεῖς πεφυκέναι τοιαῦθ̓ ἁμαρτάνουσιν ἐν λόγοις ἔπη ·	15	Indicative
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι πᾶς ὁ ποιῶν τὴν ἁμαρτίαν δοῦλός ἐστιν τῆς ἁμαρτίας	11	Indicative
καὶ ἔφαγον πάντες καὶ ἐχορτάσθησαν καὶ ἦραν τὸ περισσεῦον τῶν κλασμάτων δώδεκα κοφίνους πλήρεις	1	Indicative
τὴν γὰρ ὠφελίην τὴν τῶν τειχέων τῶν διὰ τοῦ Ἰσθμοῦ ἐληλαμένων οὐ δύναμαι πυθέσθαι ἥτις ἂν ἦν βασιλέος ἐπικρατέοντος τῆς θαλάσσης	12	Indicative
ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων	1	Indicative
