Meses más tarde , en un momento en que Éxodus fue encarcelado brevemente , los Acólitos se dividieron en dos grupos , cada uno la búsqueda de Magneto .	11	Singular
El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse con nadie .	14	Plural
El presidente del Cabildo agradeció la ayuda prestada por todos los municipios y la colaboración de los cabildos de Tenerife , Gomera y Hierro , así como de los voluntarios llegados de todos los puntos de la isla .	13	Singular
Arabia Saudí adelantará a los próximos meses la retirada de sus tropas de la frontera con Yemen , en lugar de hacerlo en dos años , como preveía un tratado firmado en junio pasado , informa hoy , jueves , el diario árabe internacional , " Al Hayat " .	2	Singular
Delineó el pueblo y ordenó sus primeras calles .	6	Plural
Tras una casualidad , los gemelos Zipi y Zape detienen a un delincuente .	5	Plural
Según Zarrías , no consta que el Gobierno británico haya cumplido ninguna de las garantías ni obligaciones que en virtud de los tratados comunitarios le afectan y que son exigibles no sólo en situación de daño efectivo , sino " ante la simple contemplación de riesgo de producción del mismo " .	6	Singular
El Atleti fue zapatista en el Bernabéu y no consiguió acabar con ese poder oficialista que todavía es el Real Madrid de las arcas vacías y la caja de Pandora llena .	22	Plural
Además , una alianza con el metro de Samara para construir diversos tramos ha dejado a KazMetroStroy , la empresa que dirige la construcción , en números rojos .	2	Singular
Quizá no alcancen para sacar un diputado , pero por lo menos lo habrá intentado doña Ana , que ha dejado a los componentes de la lista electoral más animados de lo que estaban antes de la visita .	25	Singular
En 1976 el genético Jaime Gosálvez de la UAM se puso en contacto con él , empezando así una fructífera relación entre Morales y la Universidad .	10	Singular
Peter Chebet fue superado por los españoles Diego Alejandro López ( 2.22:46 ) y Jacinto Farto ( 2.23:25 ) en su debú .	20	Singular
Esta será la primera actividad multitudinaria a la que asista Balaguer desde el pasado 15 de enero , cuando aceptó competir por la presidencia de la República a pesar de admitir que sus condiciones físicas " están disminuidas " .	12	Singular
El juego se comercializa para Gameboy Advance ( que es la nueva consola de bolsillo de Nintendo , sensación de todos los adolescentes y niños ) , para Playstation 2 y para PC , con lo que se intenta captar la atención de un público más adulto .	9	Singular
La cognoscibilidad humana de esta esencia , al menos en un nivel suficiente como para captar en ella , como una propiedad suya , la existencia real y necesaria .	7	Singular
En el camino , se encuentra el cuerpo sin vida de Primitivo , abatido de un tiro por el sicario de Barbacana .	7	Singular
Exhibida con buena acogida en la sección Zabaltegui del Festival de Cine de San Sebastián , Hotel room narra en clave de tragicomedia con tintes negros las historias de varios personajes que ocupan a distintas horas del día la habitación de un hotel en el Harlem hispano .	25	Plural
El verano pasado este doctor de Oregón fue la primera persona en conectarse al sistema ideado por Sutter .	2	Singular
La estabilidad financiera es algo que Macedonia reconoce .	3	Singular
" No sé como está Raúl . pero el Madrid es un equipo muy fuerte y salga uno u otro jugador , todos saldrán a hacer lo mejor para el equipo " , dijo .	26	Singular
Seguiremos defendiendo la coexistencia del catalán y el castellano .	5	Singular
En esta última localidad estaba la sede del grupo , donde se encontraron numerosos panfletos propagandísticos y ejemplares del boletín " Resistencia " , órgano de difusión ideológica .	24	Singular
Al final de cada día él terminaba su jornada formando una figura con mi bolita de barro la cual me dejaba como tarea , pues yo debía reproducirlo al día siguiente .	17	Singular
Por entonces , Jaime tenía tan solo cinco años de edad y tras una serie de acontecimientos fue internado en el castillo templario de Monzón , en la provincia de Huesca , bajo la tutela de Simón de Montfort , donde recibió una educación en un ambiente religioso y militar que le propició un carácter enérgico y una personalidad guerrera .	13	Singular
El puente San Rodrigo , sobre el río San Rodrigo , en la carretera Zaragoza - Acuña , será concluido en el mes de enero o febrero al igual que los puentes en Sabinas , detacó el Director del Centro SCT .	30	Plural
La hCG es comúnmente usada durante y después de un ciclo de esteroides para mantener y recuperar el tamaño testicular como también la producción natural de testosterona .	10	Singular
- - Yo creo que sí les temen , simplemente disimulan .	2	Singular
El entrenador del Deportivo , Javier Irureta , hizo un llamamiento especial a la afición para que apoye incondicionalmente al equipo en el partido de mañana ante el Hamburgo , como lo suele hacer siempre en la Liga española , porque en su opinión ello es vital para la victoria .	44	Singular
Esta cantidad es un 45% superior que el déficit comercial de 550.000 millones registrado en igual periodo del año anterior .	5	Singular
El británico Rumon Gamba dirige a la formación catalana en un programa con piezas de Rossini , Rachmaninov y Bartók .	10	Singular
Podemos enfrentarnos con todas estas realidades , darles darles la relación que del índice se desprende y comentar ( o discutir , si al caso viene ) lo que el autor nos ofrece .	32	Singular
Los feeds de RSS , Atom y OPML permiten importar de forma automática el contenido de La Región de Ourense .	0	Plural
Jodorowsky señaló que más que criticar este mundo necesita de gente que de amor , y por eso mostró algunos de los performances que ha realizado con su cámara Web desde su casa .	28	Singular
El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .	27	Singular
El primer ministro británico , Tony Blair , reprochó las declaraciones del técnico inglés y se mostró partidario de que abandonara el cargo .	8	Singular
El primer ministro viajará hoy a EEUU , donde mañana , Martes , se reunirá con el líder palestino , Yaser Arafat , y bajo la mediación del presidente estadounidense , Bill Clinton , en la cumbre de Camp David , en la que intentarán acordar los principios de un tratado de paz definitivo .	27	Singular
Precisamente , la dificultad para la consecución de las firmas fue una de las razones fundamentales que llevaron a la fusión de todos los aspirantes a desbancar a Núñez en una sola lista .	9	Plural
La evolución del balance muestra un aumento del 10,86% en los depósitos de acreedores hasta alcanzar 121.181 millones , mientras que los recursos de fuera de balance ( fondos y planes de pensiones ) tuvieron una evolución muy dispar , con una caída del 9,82% en los fondos .	47	Plural
El portavoz del PSOE reclamó que este Plan se debata en el Parlamento y aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es " un folleto propagandístico " que presentó el PP antes de las elecciones generales de marzo .	9	Singular
Los sistemas Linux hacen uso de slabs .	3	Plural
" No hemos recurrido ni vamos a recurrir a los planteamientos del todo o nada porque esas actitudes han impedido una solución al contencioso en los tres últimos siglos " , afirmó el ministro , quien consideró asumible que el Gobierno británico someta el acuerdo a consulta entre los gibraltareños , pero no admitirá ningún ejercicio de autodeterminación .	17	Plural
El tipo ( b ) consiste en la formación de complejos de metalomacrociclos , generalmente de naturaleza porfirínica .	7	Singular
Rato afirma en la entrevista que el Gobierno introducirá modificaciones en la política de vivienda para fomentar la movilidad geográfica y que " hemos bajado las cotizaciones sociales lo que hemos podido " .	1	Singular
El canciller fue recibido por Putin en el Kremlin poco después de su reunión con Ivanov .	13	Singular
- Qué necesidad había de ponerlo , al dorso de cada sobre , si el papel era tan recycled ecological antes como ahora ?	8	Singular
El carnaval de Sao Paulo , sin tener el brillo ni la fama del que se celebra en Río de Janeiro , ha ganado en los últimos años cierto brillo , pero sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y , mucho menos , de los turistas .	40	Plural
Los grafitos se encontraban en la plaza de Sant Iu , frente a una de las puertas laterales de la catedral , y en la curva del ábside del templo , en la calle de la Pietat .	17	Plural
Recuerde que nos dicen que esto es un valle de lágrimas para colocarnos su mercancía .	14	Singular
En algunas de ellas pueden encontrarse chats ( páginas de conversación ) donde los adeptos se comunican y un tablón donde dejar anuncios diversos .	14	Plural
Cientos de personas armadas con arcos y flechas impidieron que la Alta Comisaría de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) reanudara sus actividades de repatriación de timorenses en tres campamentos de refugiados de Nussa Tengara ( Timor Occidentel ) .	18	Plural
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	27	Plural
Mientras Boves recibía un gran baile de victoria , su segundo comandante repasó las casas y hospitales de la ciudad para rematar a los patriotas heridos , y luego procedió a asesinar a París y a sus hombres a cuchillo .	25	Plural
Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento .	33	Singular
Un monarca al que incomodan los oropeles y el protocolo , y que quiere convertir los palacios en museos .	16	Plural
Con el Thunderbird 2 fuera de servicio debido a un ataque accidental de la Armada , ¿ cómo Gordon transportará el Thunderbird 4 a Nueva York navegar un río subterráneo y salvar a los hombres antes de que su refugio sea completamente inundado ?	20	Singular
" Mi impresión es que va a haber un desencuentro profundo ( entre Aznar e Ibarretxe ) " , aseguró el portavoz socialista , quien puso de manifiesto que la política vasca " está colapsada y polarizada por dos posiciones políticas enfrentadas , que justamente corresponden a ambos Gobiernos , al vasco y al central " .	10	Singular
Por su parte , Solórzano reiteró que De La Hoya se siente muy cómodo y a gusto en la categoría de los pesos wélter y para nada ha pensado en enfrentarse a Trinidad en una superior .	21	Plural
Recibió en dos ocasiones el Premio BienalRicardo Jaimes Freyre , la mayor distinción de su provincia para el género poesía , y en otras dos oportunidades el Bienal Pablo Rojas Paz , máximo galardón provincial para obra narrativa .	12	Singular
La masa , la sociedad , avala y da un carácter de " verdad " a todo aquello .	1	Singular
Le adormiló el vaivén del coche poderoso y bien cuidado , una herramienta al servicio de un oficio que el chófer quería elevar a la condición de guía exaltando las gracias de Trinidad .	9	Singular
El magistrado ha resuelto modificar la resolución en la que ordenó la prisión provisional de Gil eludible bajo fianza de 125 millones de pesetas .	1	Singular
Además de Ayllón , los senadores firmantes de la petición son Juan Pablo Herranz y Antonio Collado , de Castilla-La Mancha ; Francisco Arnau , Segundo Bru y Angel Franco , de Valencia , y María Antonia Martínez y Manuel Hurtado , de Murcia .	4	Plural
Supongo que se veía como un estilo propio y quizás sí , gracias a eso me conoció más gente .	6	Singular
Considerada , junto a La lista de Schindler de Steven Spielberg y El pianista de Roman Polanski , como una de las mejores películas antibelicistas de todos los tiempos , y una obra maestra del cine de animación .	32	Singular
El secuestro colocó la guerra de Chechenia en las primeras páginas de la prensa internacional y demostró al mundo que la rebelión independentista estaba lejos de ser sofocada .	8	Plural
Las negociaciones actuales , que se llevan desarrollando desde hace unos meses , tienen como objetivo esencial por nuestra parte preservar precisamente la imagen de marca y el fondo de comercio que Rioja tiene .	33	Singular
Davor Suker desveló que tras el encuentro ante el Oviedo habló con Lorenzo Sanz para exponerle su situación .	8	Singular
En la sesión se negociaron 75,5 millones de títulos por los que se pagó un importe de 1.294,7 millones de pesos ( unos 136,2 millones de dólares ) , de un total de 74 emisiones de las cuales , 10 registraron alzas , 47 perdieron y 17 se mantuvieron sin cambios .	18	Plural
George W. Bush propuso hoy , por medio de James Baker , un compromiso para acabar con la crisis actual por el que los republicanos aceptarían el recuento manual que se efectúe hasta las 22.00 GMT de hoy , martes , en Florida .	23	Plural
Así por ejemplo , rara vez los embargos internacionales acaban con los regímenes autoritarios y la clase dirigente en esos regímenes no suele sufrir las consecuencias de los embargos .	22	Singular
Este clima de frialdad , motivado principalmente por la diversidad de origen de las nuevas incorporaciones , se notó en la boda de Haakon y Mette-Marit y se ha puesto de nuevo de evidencia en Holanda , donde la generación joven parece aburrirse bastante .	13	Plural
Fuentes del sector crítico de CDC , opinan que el " golpe de efecto " de Esteve ha sorprendido favorablemente , ya que reconduce la situación interna hacia un nuevo escenario en el que se pueden conciliar mejor las distintas sensibilidades del partido .	24	Singular
Por otra parte , se ha hecho lector con Las afinidades electivas del gran Goethe ... y una biografía de Rasputín .	2	Singular
El verano en Europa anuncia la temporada de festivales , el tiempo en el que los conciertos en vivo transforman los predios vacíos en frenéticas pistas de baile y las históricas plazas de las ciudades en teatros .	20	Plural
Alguien trazó con tiza un marco sobre el suelo y se colocó la primera fila de ladrillos .	4	Singular
Esta es sin duda la característica más importantes de las nuevas Sony .	1	Singular
También hay que salvar esas vallas protectoras , pero los coches son menos y no tan raudos .	11	Plural
En el año 2005 el metarromanticismo organiza su primer Congreso , con el objetivo de la universalización del movimiento .	13	Singular
Ahora actualizamos nosotros solos los contenidos de nuestra pagina web sin pasar por ellos .	3	Plural
" El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón , pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona , declaró Morales , que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares .	46	Singular
El ministro de Hacienda de Colombia , Juan Manuel Santos , manifestó hoy su cautela respecto a los efectos que puedan producir sobre el mercado internacional del café las fuertes heladas que se han registrado en los últimos días en Brasil , el mayor productor del grano en el mundo .	29	Plural
Los presos de La Tablada fueron juzgados bajo una ley especial que no contempla la posibilidad de apelación o segunda instancia judicial , lo cual va contra los convenios internacionales suscritos por Argentina .	24	Singular
Al fin se decidió por el de arriba , el más reciente , aquel que contenía los tesoros de los últimos cinco años .	0	Singular
La semana pasada Mission Foods , la mayor productora de tacos de Estados Unidos , ordenó la retirada del mercado de todos sus tacos , tortillas y " chips " e indicó que usará maíz blanco en lugar de amarillo , porque la harina podría contener una variedad de grano modificado genéticamente y no autorizada .	16	Singular
Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al chico , según pueda quedarse en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba .	33	Plural
En declaraciones efectuadas hoy a la cadena SER , González negó que el presidente de Telefónica , Juan Villalonga , le diera a conocer el pacto con antelación y acusó al Gobierno de " intoxicar " para que la opinión pública crea que el presidente José María Aznar y Rato no están implicados en la operación .	20	Singular
El 29 de septiembre de 1364 Bertrand Du Guesclin y Carlos de Blois fueron gravemente derrotados en la Batalla de Auray por Juan V de Bretaña ( hijo de Juan de Monfort , que lo había heredado ) y sir John Chandos , quienes lucharon bajo el comando político y militar de la madre del primero , Juana de Dreux .	27	Singular
A través de un comunicado , Trànsit apuntó que la mejora de las estadísticas hay que atribuirla en especial a que los conductores han asumido la necesidad de adoptar una actitud más prudente al volante .	33	Singular
El personal es super simpático y la gente guapa de verdad .	7	Singular
Las hojas juveniles son ovadas ( 7 cm de largo ) y verde opacas , mientras que las hojas adultas son lanceoladas y verde brillosas ( hasta 17 cm ) .	3	Plural
Es notorio que , por ejemplo , la noción de escala musical no existía en México , sino más bien tonalidades que se desprendían de modos tradicionales de habla , tomando en cuenta que la mayor parte de las lenguas nativas mexicanas eran lenguas tonales ;	43	Plural
Paulo César Wanchope juega en una de las ligas más exigentes y sobresalientes , en Inglaterra , y eso se le debe reconocer , opinó Miguel Cortés , director del programa deportivo " Oro y Grana " transmitido por Radio Monumental de San José .	3	Singular
Según el United States Census Bureau tiene un área total de 86,2 kilómetros cuadrados , de los cuales 86,2 km ² estan cubiertos por tierra y 0,0 km ² están cubiertos por agua .	1	Singular
La tierra está agotada debido a la agricultura y a la ganadería intensiva que practicó la cooperativa .	12	Singular
" La presidencia no es buena para usted porque no tiene capacidad para dirigir el país y la dimisión será buena para su alma " , afirmó el arzobispo de Manila , cardenal Jaime Sin .	32	Singular
El presidente del BID , el uruguayo Enrique Iglesias , pronunció un discurso de bienvenida a los participantes de la mesa redonda , entre los que figuraron los ministros de Barbados , Brasil , Canadá , El Salvador , Estados Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay .	12	Singular
Las más agrias , sin embargo , fueron entre el MNR y el Movimiento de la Izquierda Revolucionaria , liderado por Jaime Paz Zamora , presidente de Bolivia entre 1989 y 1993 .	9	Singular
Los latinos tuvimos que fajal aquí pa podel jugal dominó en la calle y pa podel darle tranquilamente a la servesa ...	11	Singular
Recuerda que con el maíz transgénico ( también tratado con Roundup ) se alimentan los animales que luego come la población ( pollos , vacas , conejos y cerdos ) y explica que todos los productos que contienen azúcar de maíz ( salsas , caramelos , chocolates y gaseosas , entre otros ) deben ser objeto de urgentes estudios .	40	Singular
La idea de Fegelein era fugarse con su amante a Suecia con documentación falsa aparentemente no teniendo idea de que Himmler era develado como traidor ante Hitler en esas mismas circusntancias .	8	Singular
Ninguno podrá decir que ponemos límite económico " .	0	Singular
Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina , las dos turistas comenzaron a inquietarse y , cuando pidieron explicaciones al conductor , éste , como respuesta , intentó tocarles las piernas .	10	Plural
Al día suguiente al lavarlo nos dimos cuenta que en el parachoques trasero había unas manchas ( una especie de gotas ) que so se han logrado ir con el paso de los lavados .	33	Plural
El presidente checo , de 63 años y con una salud muy frágil desde que fue operado de cáncer de pulmón en 1996 , fue ingresado ayer en el Hospital de Praga tras sufrir una subida de la fiebre durante la noche .	20	Singular
" Con las enmiendas se produciría el desarme de la Constitución de 1980 , lo que implica que el poder pase sin control al Ejecutivo " , aseguró el senador institucional y ex comandante en jefe de la Armada , Jorge Martínez Busch .	30	Singular
Subrayó que Venezuela intenta crear un sistema coordinado de asistencia internacional para la fase de reconstrucción , para la cual una misión de alto nivel técnico visitará la sede de la Unión Europea en Bruselas , a fin de presentar proyectos concretos en las distintas áreas compatibles con las prioridades europeas .	21	Singular
Del total de la población el 2,69 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	5	Singular
Según HP , la compra trascendió a los 1.200 millones de dólares , cantidad que ya ha sido abonada en su gran parte .	13	Singular
Entró en la Bahía de Tokio el 16 de septiembre de 1945 y permaneció en el área para dar soporte a las fuerzas de ocupación hasta el 7 de octubre cuando zarpó hacia Estados Unidos .	15	Singular
Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio , llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena .	5	Singular
Insulza enfoca su visita a Madrid como un intercambio de información sobre el contencioso jurídico-político que afecta al dictador .	8	Singular
En cuanto a los inconvenientes , se constató que , aunque era fácil cultivar grandes cantidades de agentes infecciosos , no lo era en absoluto el diseño de los vehículos adecuados para su diseminación .	26	Singular
El BCE aprovechó la reunión de su consejo de gobierno para reducir el tipo de interés oficial en la zona euro del 4,5% al 4,25% .	21	Singular
La multinacional alemana se encargará del suministro y mantenimiento de 42 equipos de tratamiento automático de envíos , por un importe de 7.585 millones , que tratarán 11 millones de envíos al día .	28	Plural
Semanas después de la conquista brasileña de la última edición en este siglo de la Copa América , el seleccionador Wanderley Luxemburgo desplazó a México a Ronaldinho y otros jugadores de esa plantilla para afrontar la Copa de las Confederaciones .	11	Singular
Vladímir Navrotski , portavoz de la Flota del Norte , aportó otra versión , según la cual el buzo tuvo que detenerse , tras adentrarse seis metros , a causa de la insuficiente longitud del conducto que le suministraba aire .	31	Singular
En cuanto al orden de la razón pura , es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas del imperativo , - cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos . - .	37	Singular
La gastronomía menorquina trata sobre la comida y las bebidas típicas de la gastronomía de Menorca .	13	Singular
El descifrado de las señales de la máquina Enigma reveló a los británicos que el Tirpitz tenía programado partir a las 05:29 del 3 de abril para pruebas de mar , por lo que su ataque se adelantó a ese día .	6	Singular
Asimismo y en los diccionarios modernos , las formas difíciles de ciertos lemas reenvían o redirigen hacia el lema canónico , lo que por cierto facilita mucho las cosas .	11	Plural
Para el año 1998 , al Lada 110 se le hizo su " cambio " más trascendental ;	16	Singular
Cinco vehículos de bomberos intentan apagar el gran incendio que se extiende por el edificio de la televisión estatal , controlada hasta ahora por las autoridades serbias .	20	Singular
Con el fin de estimular la reflexión sobre la Libertad en Venezuela e incentivar la creación digital artística en torno al tema , La Fundación Libertad y la Fundación Cultural José Ignacio Cabrujas convocan al Primer Concurso ARTE SIN MORDAZA de Creación Digital , cuya temática es : La libertad en Venezuela .	34	Singular
El municipio de Clay ( en inglés : Clay Township ) es un municipio ubicado en el condado de Harrison en el estado estadounidense de Misuri .	21	Singular
El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos al desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : " ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios mío ?	27	Plural
Insulza enfoca su visita a Madrid como un intercambio de información sobre el contencioso jurídico-político que afecta al dictador .	12	Singular
Juan Guillermo Iribarren y Chaquea ( Araure , 1797 -- ibídem , 1827 ) fue un patriota y general de la Independencia de Venezuela .	20	Singular
El real recuperó ayer alrededor del 10% de su valor y la Bolsa de Sao Paulo subió casi el 9% .	11	Singular
Séguin , quien ha sido blanco reiterado de las iras del actual alcalde parisiense , el también neogaullista Jean Tiberi - candidato a su propia reelección - , rechazó anoche polemizar con su compañero de filas .	5	Singular
Su principal enclave era un lugar llamado por los romanos Portus Amanum , cercano a Castro Urdiales .	10	Plural
Además ofrecen amplias facilidades de pago para todo tipo de trabajos y un asesoramiento muy completo .	13	Singular
Está considerado como una macabra premonición del futuro de Shannon Hoon : el vocalista estaba colocado mientras grabaron el vídeo , y se comportaba de manera tan extraña que asustó al resto de miembros de la banda .	6	Singular
Es importante destacar que esta fue la última grabación de la banda para la discográfica Warner Music México .	15	Singular
- Me parece formidable que la organización haya decidido que este año vengan también chicos y chicas de otras creencias - , afirma su hermana .	10	Singular
Pese a las objeciones del presidente de la SRB y de otros importantes productores y exportadores del grano , el secretario de Producción y Comercialización del Ministerio brasileño de Agricultura , Paulo Cezar Samico , anunció el miércoles las medidas que el Gobierno está adoptando para cumplir el acuerdo de retención .	2	Plural
La Hollow Sword Blade Company ofició como banquero de la empresa y gracias a sus conexiones con el gobierno logró emitir nuevas notas , a pesar de que el Banco de Inglaterra seguía teniendo el monopolio de las finanzas nacionales .	34	Singular
Los arbustos tienen el follaje como agujas .	3	Singular
La policía ha detenido a tres personas , con antecedentes por robos y atracos , que sustraían vehículos para cometer sus fechorías y que después los quemaban o despeñaban por un barranco del barrio barcelonés del Carmel para destruirlos .	3	Singular
¿ Cómo era de verdad la relación entre los Beatles y los Stones durante los años 60 ? - - .	11	Plural
Hasta allí llegaban jóvenes de todas las facultades y escuelas universitarias , era donde se congregaba el mayor número de mujeres por metro cuadrado de toda la Complutense .	7	Plural
Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes , pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido .	36	Plural
No tiene cura conocida , y frecuentemente desemboca en la muerte .	3	Singular
Una cocina de autor con productos de temporada , escogimos el menú degustación y fue exquisito , la presentación , la textura , el aroma , el sabor y hasta la temperatura del plato era ideal .	26	Singular
Según una portavoz de la muestra , Marichalar " se mostró impasible para no asustar al niño " y se quedó cinco minutos más visitando la exposición .	21	Plural
El brazalete de semillas es un sonajero hecho con semillas duras que suena al ser agitado .	15	Singular
Como resultado de esa petición , el 3 de diciembre de 1979 se fundó el Centro de Investigaciones Históricas ( CIH ) .	13	Singular
Modos de vida similares se pueden encontrar en la familia de avispas Trichogrammatidae , también en la superfamilia Chalcidoidea .	9	Singular
El Ayuntamiento ha pedido un informe a la concesionaria FCC sobre los trabajos de esa noche .	8	Singular
Los estudiantes de Deusto , que han organizado esta visita a Madrid por su propia iniciativa , permanecerán en Madrid hasta el Jueves , visitando otras instituciones del Estado .	17	Plural
El llamado " Campeonato de Apertura " - que sólo consta de cuatro fechas - definirá un puesto en la liguilla que a finales de este año determinará una plaza en la Copa Libertadores de la próxima temporada .	29	Singular
Educación básica regular :	2	Singular
En lo que a la agricultura se refiere , y para ser más puntuales , los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías .	36	Plural
Afirma que las superficies comerciales " buscan su máximo beneficio , presionan excesivamente al pequeño productor , acaban con el comercio local y transforman negativamente los territorios en los que se asientan , ya que se pierden en ellos las relaciones sociales .	39	Plural
Al año siguiente , el grupo firmó un nuevo contrato discográfico con La Incubadora , bajo cuyo sello se publicó una reedición , que incluía un disco extra .	17	Singular
Un personaje literario no tiene por qué ser juzgado por sus repercusiones sociales o ticas , pero un mito quizá sí .	11	Plural
Lo suyo es vivir junto a la gente fina , que come sólo la mitad de lo que compra .	8	Singular
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	13	Singular
Recomiendan un recorte del 30 por ciento de las capturas de " maruca " y " brosmio " y reducciones aún mayores para otras especies de profundidad .	23	Plural
O , como dijo Agata Roca en la presentación de la serie , la " asignatura pendiente " de este grupo teatral , que lleva 10 años triunfando en los escenarios .	3	Singular
La creciente productividad de Harrison al final de la vida de The Beatles le permitiría recopilar suficiente material para desarrollar una carrera musical en solitario bastante exitosa y larga , que daría comienzo a partir de la última sesión junto al resto del grupo el 4 de enero de 1970 , con casi 27 años .	8	Singular
Los pequeños salieron sanos y salvos después de que los agentes aprovecharan un descuido .	10	Plural
El comisario europeo de Agricultura , Franz Fischler , defendió la adopción de medidas , tanto a nivel de la Unión Europea ( UE ) como en los organismos internacionales , para evitar un mayor deterioro de las pesquerías .	19	Singular
Una delegación del Parlamento Europeo recibió hoy de las autoridades venezolanas información de primera mano sobre el desastre natural de diciembre pasado , con el fin de orientar los futuros proyectos de reconstrucción .	29	Plural
La fiscalía del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya alerta en su memoria del 2001 del " difícil control " del acatamiento de la medida .	21	Singular
El poder de los puños , la destreza , aguante físico y decisión para mantenerse de pie hasta el final hizo que su pelea fuese la mejor de lo que se lleva del año 2000 y muy difícil de superar después que se intercambiaron cerca de 1.500 golpes .	10	Singular
El ejecutivo del grupo químico lamentó que el elevado coste de los servicios en España , básicamente energías y agua , deteriore la capacidad competitiva del grupo respecto a otros emplazamientos de BASF en Europa .	17	Plural
Esta disposición incrementa la interacción metal-metal o bien entre orbitales n de los distintos macrociclos , facilitando el transporte de carga .	4	Singular
Fue magistrado de la Corte Suprema de Justicia de su país en en los años 30 del siglo XX .	9	Singular
En el minuto 47 , el joven Saviola , que juega como un veterano pese a sus 18 años , aprovechó un error de Basualdo , corrió más rápido que el viento durante varios metros y definió ante la salida de Córdoba .	20	Singular
Esta iglesia es uno de los ejemplares principales de la comarca y es un edificio capital singularísimo a nivel arquitectónico en toda Cataluña .	10	Singular
En los años fiscales 1988 y 1989 , el monto total de recursos financiero destinados para la recuperación de las emergencias -- incluyendo las asignaciones para operaciones existentes y nuevos proyectos de recuperación de emergencias -- ascendió al 4 % del portafolio crediticio total del Banco Mundial .	24	Plural
La apertura de una carretera asfaltada de cinco metros de ancho es una reivindicación pendiente desde hace más de 15 años de las poblaciones de esta zona pirenaica .	0	Singular
Irureta indicó que el técnico del Mallorca , Fernando Vázquez , " logró recuperar a hombres importantes , como Stankovic , Lauren o Nadal " , y consideró importante que el Deportivo no pierda mañana la paciencia a la hora de buscar el gol y " lleve la iniciativa en el juego y con el balón " .	47	Singular
Esta gobernación es a menudo llamada El centro de los cristianos libaneses debido al hecho de que una aplastante mayoría de su población ( 87,32 % ) está comprendida de católicos maronitas , ortodoxos griegos y otros cristianos .	19	Singular
Con él , y un brillante grupo de jugadores , España se alzó con la medalla de plata en los Juegos de Los Angeles'84 , obviamente por detrás del país anfitrión .	19	Plural
Poco después , el presidente del PP le eximió de la deuda , pero le indicó por qué había sido el elegido : " No tienes que devolverme nada . Estás ahí por tu capacidad de trabajo y tu competencia . No debes olvidar tu lealtad al partido , al proyecto y al país " .	47	Singular
Las Bardenas de Navarra y otras zonas de Aragón eran los destinos de miles y miles de cabezas de ganado y de sus pastores , que pasaban los duros meses de invierno alejados de sus casas y sus familias .	23	Plural
Nosotros , veteranos de la Resistencia y de las fuerzas combatientes de la Francia libre , apelamos a las jóvenes generaciones para que den vida a estos ideales y para que los transmitan .	26	Plural
El gol de Poy , motivó a que el escritor y humorista rosarino e hincha de Rosario Central , Roberto Fontanarrosa , escribiera un cuento de ficción llamado " 19 de diciembre de 1971 " ( fecha del recordado partido ) .	37	Singular
Con la entrega del nuevo título a De La Hoya , el ex medalla de oro Olímpica en Barcelona'92 tendrá que establecer qué corona expone cuando se enfrente a Mosley porque también tiene en su poder la de la Asociación Internacional de Boxeo ( AIB ) .	1	Singular
Arzalluz quiso anular así la inquietud de algunos sectores del PNV ante el dictamen aprobado en el Parlamento vasco .	4	Singular
En etapas posteriores sus obras buscan un lenguaje propio , contemporáneo , acorde con las nuevas tendencias .	2	Plural
Stanković era un jugador que habitualmente se desempeñaba como defensa libre o central , aunque también actuó alguna que otra vez como lateral izquierdo .	19	Singular
Su nombre viene de las iniciales de su ciudad natal , Higashi Yakena .	7	Singular
Tiene 4 km ( 2,5 millas ) de largo , 1,5 km ( 0,93 millas ) de ancho y una altitud promedio de 1.150 m ( 3.770 pies ) sobre el nivel del mar , ( 300 m o 980 pies por encima de la Meseta de Lassithi ) .	40	Plural
Él fue medio hermano paterno de Andrónico .	4	Singular
En realidad no me interesan los restaurantes .	6	Plural
Destacó que la sanidad , la enseñanza y la protección a la familia serán prioritarias .	14	Plural
La Camellia hongkongensis es un pequeño árbol de hoja perenne que puede crecer hasta 10 m -- 30 pies de altura .	8	Singular
El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción del ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentarse como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa .	24	Singular
Ahora nos han embargado el importe de la multa , que ha crecido con recargos y es muy superior a lo que dieron por el coche .	25	Singular
Entre los árabes , está considerado un clásico .	6	Singular
El Aula Hospitalaria es una iniciativa que aspira impactar de forma positiva a 1640 niños y niñas en edades de educación básica que se encuentren recluidos en el Hospital Universitario Dr. Alfredo Van Grieken de Coro , estado Falcón , con el fin de dar continuidad a su escolaridad .	10	Singular
Por último , el saltador cubano afirmó que tras concluir su preparación en los Juegos Olímpicos de Sydney " pienso mantenerme en el deporte en activo " .	3	Singular
En nombre de ella se consiguió poner en marcha un sistema multipartidista y parlamentario , pero en los últimos años este sistema se ha resquebrajado por el auge del islamismo interno y por la presión de una minoría kurda que acabó recurriendo al terrorismo .	11	Singular
El candidato opositor Alejandro Toledo continuó hoy su campaña por el " rescate de la democracia " con un multitudinario mitin en la ciudad de Cañete , 148 kilómetros al sur de Lima , ante unas cinco mil personas que exigían nuevas elecciones .	7	Singular
El Madrid se encontró con un adversario acalambrado y descoyuntado , y frente a un Atlético así el Madrid de los buenos tiempos , aquel Madrid al que quisimos tanto , habría hecho virguerías , habría desplegado una lección de poderío y clase , se habría puesto antipático como sólo un señor puede ponerse .	5	Singular
Por eso lo que nosotros pedimos es que se investiguen todas las grabaciones , que digan cuáles son las escuchas o la información que vuelve sobre Mauricio Macri , sobre los funcionarios o sobre los ministros del Gobierno de la Ciudad .	10	Plural
En macroeconomía , la estabilidad económica se refiere a toda situación caracterizada por la ausencia de grandes variaciones en el nivel de producción , renta y empleo , junto con poca o nula inflación ( variación de precios ) .	13	Singular
El aeropuerto de El Prat vivió ayer una jornada tranquila pese a tratarse del inicio del Puente de Todos los Santos .	19	Plural
Una clase de compuestos comparativamente más estables son los metalomacrociclos , es decir , complejos metálicos que contienen un sistema macrocíclico como ftalocianinas o tetrabenzoporfirinas , coordinado con un metal de transición capaz de dar hexacoordinación , como por ejemplo Fe , Co , Cr o Ru .	8	Plural
En este sentido , solo la parte de violín es de fácil ejecución , mientras que la parte para teclado no sería « para principiantes » .	11	Singular
Una de las proyecciónes sera la recta misma , y la otro se definirá por un proyectante desde el extremo inferior de la recta hasta un punto en la linea de tierra .	31	Singular
Al hacerse público el masivo enriquecimiento de todos aquellos que en un momento o en otro han formado parte de la élite rusa , será objetivamente difícil para los medios económicos internacionales continuar prestando a unos gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente las arcas del Estado , empezando por el entorno presidencial .	11	Singular
Ten cuidado con las serpientes y los barrancos , ya que son las únicas cosas que te podrían matar en este nivel .	0	Singular
Un total de 57 satélites se utilizarán para la retransmisión de El día del milenio .	8	Singular
Los organizadores se han llevado la medalla de oro por el récord de ventas tras recibir la demanda de más de 800.000 coleccionistas e inversores que querían los primeros " pins " que dicen " Faltan 100 días " para las Olimpiadas .	3	Plural
Ante la reiteración de estos casos , los jueces catalanes empiezan a adoptar cada vez medidas más drásticas y apuestan por prohibir a los maltratadores que se acerquen a sus víctimas como medida cautelar - - antes de la condena - - .	5	Plural
Al final de los 12 asaltos , Morales y Barrera mostraban en sus respectivos rostros los efectos de la encarnizada pelea que dejó al campeón invicto con el ojo derecho semitapado y sangrando , mientras que Barrera tenía un corte profundo en el pómulo izquierdo .	14	Plural
- - Aquí los candidatos dicen muchas cosas y el resultado es un poco confuso .	7	Plural
En los próximos años , Rumsfeld deberá reducir el número de armas nucleares de Estados Unidos y diseñar un sistema de defensa antimisiles que sea capaz de proteger a los 50 estados de la Unión y a sus países aliados .	9	Singular
En 1939 es elegido Provincial de Castilla , y será elegido en otras dos ocasiones en diferentes años .	12	Plural
World 's Strictest Parents ( En Latinoámerica conocido como : Adolescentes Rebeldes ) Es un programa de televisión , estilo reality donde dos adolescentes problemáticos ( generalmente un chico y una chica ) , son enviados a vivir con una familia de reglas estrictas , en un intento de sus padres por cambiar sus vidas .	17	Singular
Es muy posible que sus habitantes se trasladaran a la villa de Torralba atraídos por los privilegios de su fuero .	18	Singular
El golpe del Tau había sido demoledor .	4	Singular
El consejero de Agricultura en funciones , Paulino Plata , abogó hoy por incluir la sequía en la política agraria común ( PAC ) y reclamó una partida extraordinaria de fondos estructurales para garantizar más agua con un plan de inversión en depuración y en reutilización de aguas residuales .	31	Plural
En esta versión , además , cuenta con una June Anderson en plena forma que sirvió una ejemplar escena de la locura , la más esperada por los aficionados .	20	Singular
El mes que viene pienso hacer la planta de arriba y poner un mando general en la entrada para toda la casa , asi podre bajar las persianas cuando me vaya , y subirlas cuando entre con un solo cilck !	27	Plural
Puse 5,32 litros antes de devolverla ( tengo el ticket de la gasolinera ) pero , para mi sorpresa , en la empresa de alquiler cargaron luego 7 litros .	2	Plural
Los aludes tienen lugar en las laderas con inclinación superior a los 22 grados , y pueden iniciarse por un aumento de temperatura , una fuerte ráfaga de viento , un ruido intenso o el simple paso descuidado de un esquiador .	24	Singular
Además , la lesión se ha complicado con una " meniscitis post - traumática " , provocada por el golpe que sufrió el jugador al caer en el parqué del polideportivo Huerta del Rey tras un resbalón fortuito , durante el partido que enfrentó ayer a su equipo con el Barcelona .	21	Singular
Pero lo que desea Steinbrenner no son suposiciones sino que los técnicos del equipo , que es el que tiene la plantilla más cara con cerca de 100 millones de dólares de presupuesto , le expliquen cómo han podido sólo ganar cinco partidos en la pretemporada .	13	Singular
22 de junio . - Barak salva su Gobierno al aceptar las exigencias del Shas , entre ellas fondos adicionales para la red educativa religiosa del partido ultraortodoxo , cuyos cuatro ministros dimisionarios vuelven a la coalición .	35	Singular
Este , a sus cuarenta años de edad , sufre una terrible e imparable degeneración nerviosa .	7	Singular
La contribución de la actividad física diaria al Gasto energético total es muy variable , pudiendo ir desde un 10 % hasta un 50 % ( atleta ) .	3	Singular
Y aquí , mientras esperamos el derbi del Sábado , de aburridos que estamos decidimos calentar motores , como esos muchachos de Texas que casi pierden el conocimiento corriendo a 400 kms/h .	14	Plural
En cuanto a la evolución de los distintos deportes o actividades , los que tendrán un mayor incremento el golf y el patín de nieve .	7	Plural
" Tu padre era el más grande , pero era también uno de nosotros " , comentó una anónima anciana , ama de casa y ex aspirante a actriz , mientras estrechó la mano de Alessandro , el hijo más conocido de Gassman .	32	Singular
El objetivo del programa es que el SINA cuente con información básica y fiable para la gestión ambiental y la toma de decisiones , que facilite los procesos de planificación y ejecución en el marco de la Política Nacional Ambiental	20	Singular
Lo ocurrido con El Universo es una prueba clara de que no funcionó el debido proceso y actuaron rapidísimo en las dos instancias , que no sucede con miles de ciudadanos que litigan años y claman justicia .	5	Singular
El presidente azulgrana ensalzó el gran momento deportivo que vive el club , en contraposición a las dificultades que atraviesa el Madrid .	6	Singular
Los protagonistas de la tragedia representan una contradicción efectiva entre leyes opuestas , el choque de intereses o tradiciones difícilmente reconciliables en la paz de la ciudad .	7	Singular
La hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .	10	Singular
Por si no te suena de nada , Tegra es un procesador gráfico de reducido tamaño bastante potente , por ejemplo el estupendo Zune HD lleva esta GPU y es capaz de reproducir vídeo en 720p sin problemas .	3	Singular
Al comienzo de la Segunda Guerra Mundial , Willem Valk obtuvo un contrato para la construcción de cuatro figuras de tamaño natural para remodelar la estética del Puente Jagt .	4	Singular
Esos factores han determinado las nuevas divisiones de la sociedad contemporánea " que es urgente corregir " , dijo el presidente , quien consideró que en este encuentro del Milenio los objetivos deben ser responder a los retos del futuro y " no reducirse a los buenos propósitos " .	2	Plural
En la azotea , el hotel dispone de una magnífica piscina veraniega que permite disfrutar de unas agradables vistas sobre la ciudad vieja y la desembocadura del río Tajo .	25	Singular
( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el " lassi al azafrán " , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	27	Singular
Ante esta derrota Kemal e Inönü decidieron retirar sus fuerzas a la línea del río Sakarya y tratar de repeler el ataque griego en esa posición .	21	Singular
Raúl Navarro , subdelegado del Gobierno en Tarragona , dijo ayer que las 700 hectáreas del recinto podrán ser compradas por la Generalitat , la Diputació de Tarragona o el Consell Comarcal del Baix Camp .	32	Singular
Uno de los negociadores palestinos , Ahmed Karei , acompañaba estas declaraciones con la advertencia de que si no se producen cambios en la propuesta de paz de Clinton , " no será posible lograr un acuerdo de paz en el futuro cercano " .	41	Singular
- Vamos a decir que esas variedades son iguales ?	8	Plural
Enersis recalcó en su comunicado que ha proporcionado a la comisión resolutiva toda la información que ese tribunal ha requerido y manifiesta su disposición a seguir colaborando en los trabajos de dicha comisión .	7	Singular
Aquino pidió a los miembros de las Fuerzas Armadas que reconozcan el derecho constitucional a manifestarse y no presten oídos " a aquellos que quieren utilizaros para sus propios fines " .	4	Plural
Las criaturas tienen un ADN digital , y sus genes están hechos a base de ristras de bits o unidades de información .	8	Plural
Los planteamientos han de ser más agresivos , porque nuestro objetivo ha de ser ganar siempre y por cuantos más goles , mejor " , dijo Martínez Rovira en unas declaraciones al programa El Tirachinas-Catalunya de la cadena Cope .	37	Singular
El trato personal es inmejorable .	4	Singular
La Sonata Primera de Violoncelo ( 1918 ) a veces ya enseña la atonalidad libre que determine la melodía y harmonía de su obra desde la Sinfonía Segunda ( 1919-1920 ) .	22	Singular
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	25	Plural
Ganadora de 2 Globos de Oro , incluyendo mejor película -- comedia o musical .	13	Singular
En plena guerra mundial , pasara lo que pasara , él cumplía puntualmente con su siesta .	5	Singular
Puesto que Etiopía fue el único país africano que escapó del colonialismo europeo , y Haile Selassie fue el único líder negro aceptado entre los reyes y reinas europeos , los primeros rastas le guardaban un gran respeto por su represión y nivel de justicia que guardaban desde la esclavitud .	28	Plural
De esta manera , los participantes ponen a disposición sus competencias profesionales pero también sus experiencias personales que ayudan a ilustrar mejor el proceso de integración europeo .	18	Plural
Los árboles se ubicarán entre las barandillas , que además de por seguridad , se han colocado para evitar que los coches se aparquen encima de las aceras , uno de los grandes cambios de imagen de la renovada vía .	16	Singular
Tanto la administración central como las locales experimentaron un gran desarrollo , y su estructura burocrática sería una de las más eficientes de su tiempo , tanto que en ella se basarían otros gobernantes , como Federico III de Dinamarca o Pedro I de Rusia .	6	Plural
Su novia se va con él , le arranca unos pétalos a la flor , y luego lo deja .	3	Singular
Los primeros se manifiestan en forma de lesiones apreciables en el propio individuo irradiado , mientras que los segundos , al afectar a su material genético , se manifiestan únicamente como alteraciones hereditarias a través de su descendencia .	32	Plural
Núñez responsabilizó a los medios de comunicación , con la dureza de sus críticas sistemáticas a Van Gaal , de la respuesta negativa que han tenido los socios del Barça , y mantiene su fe en el entrenador , al que cree capaz de remontar la situación adversa y reconducir al equipo hacia la buena dirección .	13	Plural
La prohibición de traer borregos marroquís para celebrar la Pascua Grande musulmana , debido a la epidemia de fiebre aftosa detectada en el país vecino , se mantendrá pese a las protestas .	8	Singular
Por último , el fin de semana de celebración de fiestas en honor a San Bartolomé , el pueblo se llena de satisfacción al acoger en el pueblo el baile , una verbena que ameniza la velada de todos los habitantes , turistas , y visitantes y amigos de la aldea .	6	Singular
Se alude también a la necesidad de cambiar el comportamiento de los consumidores y cita la posibilidad de recurrir a la fiscalidad para orientar la demanda hacia hábitos más respetuosos con el medio ambiente .	14	Singular
Se estableció durante la Segunda Guerra Mundial por un grupo de hombres de estado que querían contar con un instituto que pudiese formar americanos para las responsabilidades internacionales de la postguerra .	1	Singular
La ministra mexicana de Asuntos Exteriores , Rosario Green , se felicitó en rueda de prensa por el compromiso y subrayó que el acuerdo final implica modificaciones que " no son irrelevantes " sobre el texto que estuvo bloqueando hasta primera hora de la mañana .	44	Singular
La naturaleza nos ha dotado de los componentes imprescindibles para la fabricación del elemento blanco : el aire y el agua .	16	Singular
Lo importante es lo que ocurra el martes con Banesto y las luchas internas del PSOE .	13	Plural
El comandante de la Armada rusa , almirante Vladímir Kuroyédov , se mostró contrario a la operación de rescate de los cadáveres y abogó más bien por el intento de izar el " Kursk " entero .	20	Plural
Un cuarto de hora después , en una nueva internada por esa banda , Bojan pasó al área desde la banda para que " Coro " cabeceara al fondo de la portería hondureña ( 27 ) .	27	Singular
Yo tardé mucho tiempo en enterarme de que no había tal voz , de que se trataba sólo de una vieja metáfora , y como nunca lograba escuchar a nadie que hablara dentro de mí me mantuve durante bastantes años en un estado de feliz inconsciencia .	3	Singular
Los etnocaceristas y yo vamos a apoyar a nuestro presidente y confiamos en ( que nos dará ) la amnistía " .	11	Plural
Hojas opuestas , ovales , caducas y de bordes dentados con 2-4 pares de nervios laterales muy marcados y de color verde brillante de 2-6 cm de longitud .	9	Plural
Edward Burnett Tylor sostenía que las sociedades no occidentales usaban el animismo para explicar por qué sucedían las cosas .	10	Singular
Su entrada en el circuito se produjo por una zona arbolada , con lo que consiguió evitar las medidas de seguridad .	13	Singular
Keusen tuvo que aprenderse en una noche el repertorio de la banda para reemplazarle .	11	Singular
Una familia que trabaja en equipo para cuidar la salud de su familia .	3	Singular
Los protagonistas se conocen una tarde navideña en unos almacenes de Nueva York .	9	Plural
El edificio , que ocupa una manzana entera entre las avenidas Corrientes y Leandro N. Alem y las calles Sarmiento y Bouchard , fue reformulado por el mismo Maillart en 1908 y terminó inaugurándose recién en 1928 .	5	Singular
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite , de Caxambu , quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica .	6	Singular
El almidón , un hidrato de carbono que constituye la principal reserva energética de casi todos los vegetales y que se encuentra en grandes cantidades en cultivos como el trigo , el maíz , el arroz , las patatas , la mandioca y la palmera de sagú , está siendo investigado por la FAO y por centros italianos y tailandeses .	48	Singular
En su justificación , el magistrado de la Audiencia Nacional señala que el auto de Palacios no especifica ni el delito que perseguía ni los indicios que motivaron la intervención policial .	10	Singular
Tanto la tumba como el ataúd se han desintegrado , y todo está cubierto con una capa de un centímetro de pan de oro y estuco .	4	Singular
Tras regresar al estilo de su primera película como director con La trama , que era una revisión del tema de los timos , engaños y juegos de espejos de Casa de juegos , David Mamet opta con El caso Winslow por otro retorno , en este caso al teatro , su primer lugar de nacimiento artístico .	16	Singular
Cuando el espectador desciende por las escaleras de la sala pionera del sexo en vivo ( abrió en 1976 ) , se topa con ella .	1	Singular
Una teoría científica está basada en hipótesis o supuestos verificados por grupos de científicos ( en ocasiones , un supuesto no resulta directamente verificable , pero sí la mayoría de sus consecuencias ) a modo de punto de partida o axiomas que sirven para hacer deducciones .	13	Plural
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	6	Singular
Moscú firmó con la filial noruega de la compañía norteamericana Halliburton un contrato de tres semanas que comenzaron el 21 de octubre y debían terminar el próximo Sábado día 11 .	12	Singular
En su última temporada fue también incluido en el segundo quinteto All - American .	8	Singular
El presidente ofreció perseguir penalmente a los que evaden impuestos , revisar las concesiones privadas para la prestación de servicios básicos como la electricidad , agua y teléfonos , y aseguró que fortalecerá la política fiscal como parte del cumplimiento de los acuerdos de paz .	23	Singular
Y todas las miradas convergen en la lucecita de la Moncloa porque de allí provienen la buena nueva y las buenas noticias .	19	Plural
El conjunto de la catedral , en su aspecto exterior , no refleja la estructura interna debido al cerramiento con muros de varios espacios circundantes como dependencias o residencias de los miembros del cabildo .	14	Singular
Ha sido Presidente del Comité de la Asamblea de Gobernadores del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) ;	1	Singular
El portavoz del PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó , y afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan " .	53	Singular
Heleno consideró retirarse del fútbol , pero su mala situación económica producto de sus excesos con el alcohol , las drogas y el juego , le obligaron a buscar un nuevo equipo .	17	Singular
Jamejam es un periódico iraní , que publicó su primera edición el 10 de octubre de 2002 y se edita en idioma persa .	22	Singular
" No había nada más que hacer , de manera que aquella noche del 25 de mayo de 1966 me dispuse a morir " , ha relatado la hermana Capitani .	28	Singular
El equipo olímpico portugués obtuvo las siguientes medallas :	5	Plural
Sin embargo , desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino ( =N-CN ) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras , que junto con los dadores apropiados , han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores .	16	Singular
Se debe tener cuidado para asegurarse de que un cambio agudo en la química del agua subterránea matará la bacteria - como un inesperado cambio del pH - .	25	Singular
Comarca serrana y con pretensiones mineras ( carbón y cobre ) de vieja historia que gira en torno a dos monasterios medievales : San Cristóbal de Ibeas , del cual no queda casi ni la memoria de su emplazamiento , y el de Santa María de Bujedo .	9	Singular
Beauvais - sur - Tescou es una población y comuna francesa , ubicada en la región de Mediodía - Pirineos , departamento de Tarn , en el distrito de Albi y cantón de Salvagnac .	31	Singular
Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Plural
Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .	25	Singular
Doctrina según la cual existe una escala jerárquica natural que se atiene a características antropofísicas - - pigmentación de la piel , forma del cráneo - - y culturales .	5	Singular
El grupo Auna , propietario de la plataforma , ha intentado en los últimos meses vendérsela la a Prisa y a Telefónica , pero el agujero de 150 millones de euros ( 25.000 millones de pesetas ) que tiene la compañía y las presiones del Gobierno han entorpecido las negociaciones .	12	Plural
El pavimento era de tierra apisonada o , a veces , más compacta por el uso de cal blanca .	0	Singular
El Lyon ha asumido la marcha de uno de sus jugadores al Málaga que es quien acometerá el fichaje de Toulalan , un jugador que seguramente saldrá rumbo a España a jugar la Liga BBVA .	22	Singular
A principio de los años de 1930 , el famoso cazador de dinosaurios y paleontólogo Barnum Brown recolecto el espécimen holotipo de Sauropelta ( AMNH 3032 , un esqueleto parcial ) de la Formación Cloverly en el Condado de Big Horn , Montana .	19	Singular
Una vez mas se le encomendó un proyecto importante y polémico , al que supo aportar toda su experiencia y su doble faceta como Arquitecto .	21	Singular
El fabricante de automóviles alemán BMW venderá fragmentada su filial británica Rover , pero mantendrá bajo su control el nuevo modelo de la división Mini , anunció hoy en Múnich el presidente del grupo , Joachim Milberg .	18	Singular
Celebramos nuestra boda en Restaurante Cruz de Piedra 2 , y nos encantó el trato , la atención , el servicio y la buena y cantidad de comida que se ofreció desde el principio hasta el final de la noche , además de unos menús con muy buen precio .	11	Plural
Los dos equipos llegaron al área rival con relativa facilidad , pero carecieron de pegada por lo que los guardametas apenas tuvieron que intervenir en los primeros compases de la reanudación .	9	Singular
Pedirán a los patronos el cumplimiento de los acuerdos firmados , como el de estabilidad en el empleo o el de los convenios colectivos .	12	Singular
Otros lo rechazan porque es una desventaja teniendo en cuenta sus características en relación a las de sus rivales .	9	Singular
" Juanjo es una parte importantísima de todo lo que me está sucediendo .	10	Singular
El veredicto del jurado fue claro : " Jenesano es ganador por lo aseado y limpio , con fachadas bien pintadas y ordenadas , este municipio de la provincia de Márquez ha sido seleccionado como el pueblo más lindo de Boyacá " .	25	Singular
Fuentes de seguridad no descartaban ayer que se pudiera tratar de un primer atentado realizado por el movimiento palestino Al Fatah en el interior de Israel , en represalia por la cadena de ejecuciones de líderes de este movimiento realizadas en las últimas semanas .	11	Singular
El nuevo rey ha creado una comisión para atender a los familiares de los desaparecidos , desautorizando así al Consejo Consultivo , un órgano títere diseñado por su padre .	6	Singular
Las agencias de viajes de Panamá denunciaron por supuestas prácticas monopolísticas a las aerolíneas que se dedican al transporte internacional de pasajeros , ante la Comisión de Libre Competencia panameña , informó hoy una fuente vinculada a estas pequeñas empresas .	10	Plural
La mayor expectativa de crecimiento está en los votantes del PSC , que han visto de lo que es capaz el PP en el Gobierno .	9	Singular
En 1802 deja el ejército , pasando a trabajar como funcionario de la administración imperial en Alemania , Austria y Rusia , pero sin participar en las batallas del ejército napoleónico .	30	Singular
El VIII Campeonato Mundial de Esquí Acrobático se celebró en la localidad alpina de Meiringen ( Suiza ) entre el 8 y el 14 de marzo de 1999 bajo la organización de la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) y el organismo Swiss Ski .	42	Singular
El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad " .	34	Singular
El detonante de la Revolución de los Jazmines en Túnez fue la inmolación , quemándose a lo bonzo , del joven estudiante sin trabajo Mohamed Bouazizi .	3	Singular
La razón de ello es que el tratamiento de adolescentes puede empeorar el ya suprimido eje de interrelación hormonal entre el hipotálamo y el ovario .	3	Singular
Gelman había intentado en vano que el predecesor de Batlle , Julio Maria Sanguinetti , le brindara su colaboración para encontrar a su nieta .	23	Singular
El presidente del Gobierno español , José María Aznar , aseguró hoy que ni él ni su Gobierno ponen límites a la relación con el PSOE en materia de lucha antiterrorista , pero cree que los socialistas están generando " polémicas sobre cuestiones accesorias " frente a la necesidad de un entendimiento de fondo .	30	Singular
Los camioneros británicos intensificaron hoy sus protestas y continuaron con el bloqueo de refinerías y depósitos de combustible , pese a la negativa del ministro británico de Economía , Gordon Brown , a bajar los impuestos del carburante .	13	Plural
En la actualidad , los hombres de negocios indios son los principales clientes de los dabbawalas , proveyéndolos de la comida y el envío .	5	Plural
Pero en realidad no se trata , ni mucho menos , de un fenómeno parapsicológico , sino de un revolucionario alarde tecnológico ideado por Erich Sutter , extrovertido físico del Instituto de Ciencias Visuales Smith-Kettlewell de San Francisco .	29	Singular
" Tal vez la gran diferencia de mi actitud con el resto de las personalidades y celebridades es que no sólo hablo de la necesidad de ayudar a los niños sino que lo pongo en práctica en la búsqueda de ingresos para darla " , explicó Agassi .	5	Singular
El ghanés , de 27 años , militará cedido , durante una campaña , en el Real Valladolid y tratará de contribuir , con su experiencia y sus goles , al regreso del cuadro pucelano a la máxima categoría .	27	Plural
Apartó con sumo cuidado el juego de tocador , un regalo de su abuela cuya función no había pasado nunca de la dudosamente decorativa .	9	Singular
Sus resultados se harán públicos hacia el día 25 de este mes de febrero .	3	Plural
Para obtener éstas es necesario el apoyo gubernamental , manifestado en la concesión de gracias y franquicias a fabricantes y vendedores .	2	Plural
Y ese hilo depende de un ángel , que abandona el Paraíso para recoger al justo que lo merece .	14	Singular
Una veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a los presos etarras protagonizó durante la mañana de ayer un acto de intimidación contra los trabajadores del diario El Correo , en Bilbao , a los que sacaron fotos cuando accedían a las instalaciones situadas en la calle Pintor Losada del barrio bilbaíno de Santutxu .	12	Plural
Entre los principales afluentes del embalse La Mariposa se hallan : el río El Valle , quebrada Cuji y quebrada El Indio .	16	Singular
" La verdad es que estuve algo preocupado , porque nunca había estado tanto tiempo parado , aunque , como dije , ya casi estoy bien del todo y me estoy entrenando a un gran nivel .	3	Singular
Aunque el mercado carece de alma , hay razones para evitar la condena a muerte laboral de personas bien capacitadas para su profesión .	17	Plural
Contrario a cualquiera otra apreciación que le de relevancia o sentido ( por ejemplo , que sea " hermoso " ) posiblemente genere alguna objeción o contradicción .	23	Singular
El estilo personal de Wahid y su incapacidad de resolver los problemas económicos , además de la violencia sectaria que sacude las islas Molucas , que ha causado la muerte de miles de personas , y el separatismo en Aceh e Irian Jaya , han provocado las críticas del Parlamento en los últimos meses .	45	Singular
Pero ahora el Barça afronta la cita con su gran bestia negra sin mirar atrás .	4	Singular
Lo ocurrido con El Universo es una prueba clara de que no funcionó el debido proceso y actuaron rapidísimo en las dos instancias , que no sucede con miles de ciudadanos que litigan años y claman justicia .	17	Plural
En caso de que el sistema inmunológico haya vencido a la enfermedad , ésta no sólo desaparece de forma momentánea , sino que el organismo queda prácticamente inmunizado contra ella .	23	Singular
Es malestar , nazismo , ansia muda de revolución , crispación , venganza contra los padres y contra el sistema .	10	Singular
Sylvester Graham fue un ministro presbiteriano estadounidense ( ordenado en 1826 ) que predicaba la abstinencia y hacía hincapié en dietas vegetarianas y con harina integral .	4	Singular
Cuando volvió al MIT a finales de año , reescribió la entrada / salida de TeX para que se ejecutase en el ITS .	9	Singular
Además , en un gesto que ha permitido una auténtica reconciliación nacional , Mohamed VI realizó una gira por el norte del país en la que prometió a los bereberes del Rif que , con él , se habían terminado las cuatro décadas de abandono oficial a las que les condenó Hassan II por sus tendencias rebeldes .	20	Singular
El Ayuntamiento de San Sebastián ha pasado este sábado a manos de Bildu , y acaba , de esta forma , con la primacía del PSE - EE en la capital guipuzcoana .	15	Singular
Según la fuente aliada , hay dos espacios en blanco en la ASP " que corresponden a Bosnia-Herzegovina y a Yugoslavia " .	6	Plural
" Estamos muy contentos de haber logrado esta increíble hazaña " , añadió Metsu , sin comprender aún la dimensión de esa victoria .	9	Singular
El vicepresidente primero del Gobierno y ministro de la Presidencia , Mariano Rajoy , anunció hoy en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros que las nuevas matrículas automovilísticas incluirán la " E " de España .	17	Singular
" Dije antes de venir , que lo que no me quería perder eran dos cosas : estar en la ceremonia inaugural , y creo que la pista de atletismo ni la pisé porque iba como en una nube ; y otra , la sensación de estar subido en el podio " , destacó .	37	Singular
Yates apareció por primera vez en el serial del del Tercer Doctor Terror of the Autons ( 1971 ) , y era el último en una líneas de capitanes asistentes del Brigadier Lethbridge - Stewart , aunque el Doctor implica que ya estaba ahí en historias anteriores .	14	Singular
En conferencia de prensa que ofreció hoy tras asistir a un multitudinario acto en Nueva York , Toledo dijo que " si jueces independientes y expertos legales que trabajan con nosotros concluyen que ( Berenson ) no tuvo un juicio justo , aguardaríamos recomendaciones para revisar el proceso , pero no haremos distinciones jurídicas por cuestiones de nacionalidad " .	22	Plural
Es un " drama serio per musica " , con texto en italiano .	1	Singular
Actualmente el efecto Wallace también se conoce como " refuerzo " o " desventaja de los heterocigotas " y continua siendo un tema de investigación en biología evolutiva ya que es potencialmente importante como un factor en la especiación , especialmente en la especiación simpátrica .	1	Singular
La plantilla se debate entre la decepción profesional - - porque desarrollar encargos de alta tecnología es " un orgullo " - - y la preocupación por su futuro laboral , ante la posibilidad de que la empresa decida reducir costes y puestos de trabajo .	24	Singular
Por ello se trabajó para que eso fuese una realidad , llegándose a obtener en propiedad la casa de la calle Liniers N ° 420 , que ofrecía instalaciones que permitían situar una cancha de bochas techada , pista embaldosada con escenario que a su vez se utilizó como cancha de básquet y baby fútbol .	39	Singular
EL AEROPUERTO milanés , en el que murieron 118 personas por un choque a principios de octubre , incumple varias normas de la Organización Internacional de la Aviación Civil , informó ayer El Corriere della Sera citando un informe del Gobierno en el que se critica al organismo italiano encargado del control aéreo .	32	Singular
A Tamudo le gustaría enfrentarse al Mérida si elimina al Real Madrid esta noche y prefiere al Barcelona o al Real Madrid en la final .	15	Singular
Kostunica fue diputado en el Parlamento serbio en dos legislaturas , de 1990 a 1997 , año en que su partido boicoteó las elecciones parlamentarias .	9	Plural
Valderrama dividió la opinión del país al anunciar su deseo de volver al seleccionado cafetero ante el juego anémico y ultradefensivo , que le ha dejado como saldo nueve puntos en seis partidos y el quinto lugar en la tabla de posiciones de la fase clasificatoria al torneo de Japón y Surcorea .	36	Singular
Los trajes son tan parecidos que da que pensar en un encontronazo en el próximo partido que enfrente al Sevilla , donde juega el primer novio , con el Madrid , donde ejerce el segundo .	14	Singular
Nació en Montreal en una familia de cuatro hermanos , a los 13 años debió dejar la escuela para trabajar como operadora telefónica y mantenerlos .	17	Singular
Almodóvar no señaló el día de ayer como el adecuado para dar noticias .	8	Singular
Debemos mejorar la respuesta del motor en bajos " , afirmó Auriol tras comprobar el comportamiento de su coche en la pequeña pista de tierra que posee Seat en su Centro Técnico de Martorell .	26	Singular
Aunque la elección de Peres parece segura , en medios del Partido Laborista , que preside el primer ministro Ehud Barak y cuyo Comité Central confirma hoy su candidatura , se teme la decisión que adopten tanto Shas como los demás partidos ultrarreligiosos .	10	Singular
La reforma se puso en marcha originalmente para adaptarla adaptarla a las nuevas directivas europeas , incluyendo en la norma los ficheros no informatizados , pero el Gobierno la ha aprovechado para modificar otros aspectos , entre los que figura el censo promocional .	13	Plural
De los 715 habitantes , el municipio de Penn estaba compuesto por el 92.17 % blancos , el 3.36 % eran afroamericanos , el 0.14 % eran amerindios , el 0.14 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 3.92 % pertenecían a dos o más razas .	43	Singular
" Con frecuencia , además , debemos lamentar que las lesiones sufridas por los conductores de tales vehículos - muchas veces jóvenes de 14 a 19 años - son de una extrema gravedad , pues su propio cuerpo es el único chasis protector en caso de accidente " , afirma el juez .	26	Plural
Un " snowboard " ( tabla para esquiar ) , que fue estrenado en la pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider , abre la gama de artículos deportivos del FPOE , que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña .	2	Singular
Aznar insistió en que " en España , hay precios menores y una fiscalidad más baja " y dijo que los carburantes han subido menos que en los demás países ( no así en porcentaje ) .	34	Singular
" Lo único malo son las fechas , que coincidirán con una etapa muy importante en el Athletic , pero confío en hacerlo bien en Sydney y en que se vea que puedo jugar cuando regresemos " , explica el futbolista de 21 años , que pertenece a la disciplina del Athletic desde los 14 .	40	Singular
Las asociaciones de mujeres reivindican la creación de un fondo por parte del Estado para que , en caso de impago , la Administración les asegure el cobro y se lo exija luego al EX cónyuge obligado a hacer el pago .	26	Singular
Aunque el guitarrista de In Flames , Jesper Strömblad es mencionado como el batería , toda la percusión fue grabada por el músico de sesión Patrik Räfling , que se uniría como miembro permanente justo después de la publicación del álbum .	38	Singular
En mayo de 2004 , 22 extranjeros fueron asesinados en una toma de rehenes , en septiembre de 2005 , fuerzas de seguridad saudíes irrumpieron en un escondite y mataron a todos los terroristas .	29	Plural
Te aconsejan , buscan lo que te gusta , tienen bastantes cosas y el trato es muy agradable .	6	Singular
Por otra parte , el secretario adjunto del Grupo Parlamentario Socialista en el Congreso y candidato por Badajoz , Francisco Fernández Marugán , reclamó también al portavoz del Gobierno que " cumpla su palabra de hacer públicos sus ingresos por sus declaraciones de renta " .	12	Singular
El motor de personalización o adaptación es esencial para unir las dos partes que intervienen en la cadena de comunicación : el contenido creado y el usuario dispuesto a consumirlo .	25	Singular
Todos los sectores experimentaron disminuciones interanuales , salvo las actividades administrativas y servicios auxiliares , que presentaron un incremento del 1,3 % .	5	Plural
El mensajero insta a su rey a que , en vista de tales prodigios , se apresure a reconocer a Dioniso como dios , pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes , sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir al ejército .	35	Plural
Estos son los principales acontecimientos ocurridos desde que el líder laborista accedió al poder : 1999 17 de mayo . - El candidato laborista Ehud Barak se impone al primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en las elecciones generales .	21	Singular
El libro trata de una historia de amor homosexual en la Inglaterra eduardiana de principios del siglo XX y describe la vida de Maurice Hall en distintas etapas ( su adolescencia , su paso por la universidad y su posterior trabajo ) .	32	Singular
Sin embargo , resulta interesante el valor y jerarquía que se brinda a la construcción de vialidades para el rey de la casa , el automóvil ¿ Cuantos metros de banqueta podríamos haber construido con el recurso que se contaba para el segundo piso en la avenida Plan de Ayala ?	13	Singular
La base de la nueva política laboral del Gobierno de mayoría de raza negra del Congreso Nacional Africano ( CNA ) fue la conocida como " Acción Afirmativa " , que consiste en " equilibrar " la fuerza trabajadora de una empresa , para adecuarla a la realidad racial de la sociedad sudafricana .	3	Singular
Cuando alguien se asomaba se quedaba enganchado .	5	Singular
Con un único gol , de un solo golpe , el Barcelona acabó con su maleficio del Bernabéu y arrinconó al Deportivo contra la jornada postrera , contra el deber de ganar , que puede ser la más dura de las obligaciones .	23	Singular
" En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue una gozada " , apuntó Juanjo San Sebastián , quien señaló que la " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido la alta montaña en los últimos años le ha hecho perder la ilusión de participar en nuevas expediciones .	13	Singular
Una unidad de investigación del Consejo Nacional de Sustancias Estupefacientes y Psicotrópicas ( Cosnep ) mostró su preocupación por que el nuevo sistema monetario pueda ser aprovechado para el blanqueo de dinero del narcotráfico .	1	Singular
Alou perdió el resto de la temporada cuando al igual que Reynolds sufrió una lesión en la rodilla en los momentos en que trotaba en el diamante .	16	Singular
" Los aficionados necesitaban y querían ver una gran pelea como la que les hemos ofrecido esta noche " , declaró Morales .	9	Singular
Por su parte , la comunidad internacional ha condenado desde el principio la intentona golpista que encabeza Speight y países como Australia y Nueva Zelanda , entre otros , están a la espera de que los rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra Fiyi por abandonar la senda de la democracia .	8	Singular
El caso de Rominger , padre de un niño en plena Vuelta a España , con un parto de cesárea para su mujer , es duro de afrontar desde la distancia .	5	Singular
Marty es profesor de bandas de adoración , grabaciones en estudio y composición en Valor Christian High School en Highlands Ranch , Colorado .	8	Plural
El presidente mexicano , Vicente Fox , reaccionó ayer a las críticas zapatistas , reconoció que la reforma constitucional aprobada por el Congreso " deja a un lado " buena parte de la iniciativa que él envió al Senado y pidió " realizar los ajustes necesarios para profundizar en los avances " .	36	Singular
El gobernador , que se caracteriza por su fuerte temperamento , respondió a las agresiones con gritos y empujones , mientras sus guardaespaldas trataban penosamente de conducirlo hacia su automóvil oficial .	1	Singular
Los artistas señalan que invitan " a quienes tienen el poder de definir su rumbo , para que demuestren la voluntad política y económica de eliminar sus causas y por ningún motivo promuevan una resolución distinta a la del diálogo que la historia nos impone mantener " .	31	Singular
El precio interno que paga el Fondo Nacional del Café ( FNC ) , un ente para-fiscal que garantiza la compra de la cosecha a los cultivadores , está ligado diariamente a la cotización internacional y al tipo de cambio .	19	Singular
Fernández resaltó también los " grandes fichajes " hechos por el conjunto madrileño esta temporada .	13	Singular
La inteligencia de los robots que responden lógicamente nos causa al mismo tiempo risa y miedo , cosa que no le había sucedido antes a nadie .	8	Plural
La única explicación posible de su degradación era el rencor de que el esposo se hubiera sacrificado a conciencia por una montonera de negros , como ella decía , cuando el único sacrificio justo hubiera sido el de sobrevivir para ella .	1	Singular
En este caso particular , no solo cuentan los abuelos paternos , Roder Rosano y su esposa María Elena , sino además sus tíos , Leonardo , Selena y Diego , los que tienen su propia situación económica y familiar , pero que son solidariamente responsables frente a la desidia de su familiar directo Darío Rosano .	54	Singular
Las habitaciones son amplias , luminosas y acogedoras .	3	Plural
Incidencias : partido correspondiente a la cuarta jornada del torneo Seis Naciones de rugby disputado en el estadio Flaminio , de Roma , ante unos 25.000 espectadores .	6	Singular
El municipio 2 Pollocksville ( en inglés : Township 2 , Pollocksville ) es un municipio ubicado en el condado de Jones en el estado estadounidense de Carolina del Norte .	18	Singular
El título del episodio , " Sex kills " ( " El sexo mata " ) está tomado de la canción del mismo título , de 1994 , de Joni Mitchell .	21	Singular
La costa del mar Negro está sometida a heladas y ningún puerto ucraniano está permanentemente libre de hielo .	15	Singular
Te aconsejan , buscan lo que te gusta , tienen bastantes cosas y el trato es muy agradable .	7	Singular
Comentario : El campeón colombiano Atlético Nacional sacó hoy un valioso empate sin goles , frente a Millonarios , en el partido de ida de la final de la Copa Merconorte de fútbol , competición que se disputa entre clubes de Perú , Ecuador , Colombia , Venezuela , Bolivia , México y Costa Rica .	25	Singular
Por la misma época circulaba por las calles de Mannheim , también en Alemania , un coche mecánico de tres ruedas diseñado por Karl Friedrich Benz ( 1844 - 1929 ) en el que - el chasis y el motor habían sido concebidos como un todo orgánico - ; es decir , un verdadero automóvil .	39	Singular
Terminado el 2 de octubre de 1914 , el cual ahora es la casa del Museo del Hombre de San Diego .	8	Singular
La Fontana del Moro es una fuente localizada al costado sur de la Piazza Navona en Roma , Italia .	0	Singular
El pantalón corto es negro simple también del mismo fabricante , por lo que no hay duda de que estamos ante una de las camisolas más simples vistas por el momento .	0	Singular
El borrador del documento que la Comisión Europea estudiará el miércoles indica que el empleo de la energía nuclear ha permitido ahorrarse la emisión de 800 millones de toneladas de dióxido de carbono en 1998 .	9	Singular
La industria española se compone de casi un millar de sellos discográficos , si bien se estima en 45 el número de empresas con un volumen de negocio significativo , que emplean en conjunto unos 980 trabajadores .	2	Singular
Cerro habló del ascenso obtenido , de los juveniles del club y de su futuro .	1	Singular
Y siempre que me preguntan lo recomiendo , en otras cosas no me suelo arriesgar para recomendar , pero para las cosas de salud , si ha habido algo que me haya ido bien , no dudo en recomendarlo .	32	Singular
Cierto es que , en ambos antiguos reinos , las comunidades hunden sus raíces en los antiguos fueros medievales concedidos por los reyes a villas y ciudades , en los que se asignaba a éstas un extenso territorio a su alrededor para poblarlo y extender sobre él y sobre las aldeas allí surgidas cierta jurisdicción concejil .	9	Plural
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	13	Singular
El agutí de Roatán o guatuza ( Dasyprocta ruatanica ) es una especie de roedor histricomorfo de la familia Dasyproctidae ;	14	Singular
Cavagnoud es la undécima víctima desde 1959 , entre campeones mundiales , que han fallecido en la pista durante una carrera o entrenamiento .	17	Singular
Lerner indica que las consideraciones políticas fueron un factor importante en el caso de Evita .	12	Singular
En un segundo encuentro entre representantes del Gobierno y el PSOE que tuvo lugar ayer , el secretario de Estado de Seguridad , Pedro Morenés , y algunos responsables del PSOE trataron cuestiones relacionadas con operativos generales de seguridad , entre las cuales se encontraba la protección de los cargos socialistas .	5	Plural
Los guerrilleros abrazaban a sus familias , trasladadas hasta Flor del Monte para presenciar el acto , las autoridades intentaban acomodarse en la tribuna tratando discretamente de no caer en la lipotimia que los casi cuarenta grados a la sombra hacía casi inevitable en la plaza principal de Flor del Monte .	36	Plural
Rechazamos estos artículos ( que supuestamente garantizan la libertad de opinión y de información ) , por haber sido redactados a la sombra de las leyes creadas por el levantamiento fascista golpista del 18 de julio de 1936 .	7	Singular
Joramun se supone que era un legendario Rey - Más - Allá - del - Muro , al norte de los Siete Reinos .	13	Singular
Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro .	49	Singular
La Policía Nacional ha detenido a trece jóvenes de entre 18 y 25 años , relacionados con grupos de ultraderecha de Italia y Croacia , como presuntos autores de los incendios provocados la madrugada de ayer a distintas sedes locales del Partido Popular , PSOE y Esquerra Unida .	29	Plural
Esta segunda entrega de las correrías de Torrente , el poli facha y cutre , sacrifica el esperpento por la acumulación de gags y secuencias de acción .	19	Singular
Una imitación de estas características es la que debió causar la gran epidemia gripal el año 1918 , durante la cual murieron más de veinte millones de personas .	3	Plural
La provincia británica fue autorizada a exportar carne de vacuno hace más de un año , en junio de 1998 , porque la epidemia causó allí menos estragos , pero sus ventas siguen siendo casi nulas .	10	Singular
Pero de joven me habría gustado ser marino para recorrer el canal de Panamá .	5	Singular
Su madre lo había llamado por teléfono desesperada porque ese día había corrido la noticia de que estaban liberando a los presos del Retén de Catia para masacrarlos a la entrada del internado , donde su otro hijo cumplía condena .	37	Singular
Sólo 1.500 de los 15.000 afectados por la suspensión del servicio del catamarán Turbocat lograron ayer recuperar el importe de los pasajes que ya habían pagado .	24	Plural
La última revisión de las directrices del código - cuya primera versión data de 1976 - comenzó en 1998 y en ella han participado , además de los países de la OCDE , Argentina , Brasil y Chile y Eslovaquia .	22	Plural
Cerca de 10 millones de los 22,9 millones de ciudadanos habilitados para votar acudieron a las urnas , lo que ratificó la tendencia histórica de una abstención cercana al 55 por ciento en este tipo de jornadas electorales .	25	Singular
El torneo de Miami , que finaliza el 3 de abril , concede 8,1 millones de dólares , repartidos a partes iguales entre damas y hombres .	20	Plural
Sus amigos íntimos aseguraron , sin embargo , que en el trasfondo se escondía una intriga política astutamente urdida por los círculos cortesanos , incapaces de comprender el genio de un poeta abierto a las sospechosas ideas de su tiempo .	36	Plural
El Comando Sur es uno de los nueve mandos unificados de las Fuerzas Armadas estadounidenses ubicados en diferentes partes del mundo , y en su base actual en Miami ( Florida ) trabajarán unos 250 oficiales del " comando conjunto " para este experimento .	7	Plural
Xabier Arzalluz negó ayer que el PNV haya alcanzado un acuerdo con ETA o con Batasuna para lograr una " tregua de hecho " .	8	Singular
Es la línea de transporte más antigua en Estambul , que recorre 573 m de largo con una diferencia de cota de 60 m sin ninguna estación intermedia entre Karaköy y Tünel , al inicio de la Avenida de İstiklal en Beyoğlu , en la parte europea .	33	Singular
Las luminarias fueros inauguradas en el año 2003 , en ceremonia que contó con la presencia de Hector Volta Rojas , alcalde de la ciudad , y Clara Osandon Arredondo , gobernadora provincial de Chañaral .	14	Singular
Incluso sostuvo que " ha quedado confirmado por boca del propio señor Toledo " que Berenson podría " beneficiarse de una serie de medidas " en caso de que el candidato de " Perú Posible " llegara a asumir la Presidencia tras vencer a Fujimori en una Segunda vuelta , cuya fecha aún no ha sido fijada .	39	Singular
Mientras tuvo lugar , fue la opinión generalizada que la economía del Reino Unido había estado en depresión continua desde 1873 hasta 1896 y algunos textos se refieren a este período como la Gran Depresión de 1873-96 .	6	Singular
En cualquier género musical , ya sea rock , pop , blues o country es muy probable que se vea una guitarra o bajo Fender amplificado por un amplificador Fender .	14	Singular
Rato defiende el sistema de Oferta Pública de Venta utilizado por el Gobierno del PP frente a la política de fomento de " núcleos estables " practicada por el Ejecutivo del PSOE , además de mostrarse muy crítico sobre los ataques de los socialistas hacia el reparto de las opciones sobre acciones aprobado por Telefónica .	48	Plural
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe : que si le quitas la tilde no se convierte en una ene , sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero .	29	Singular
Antes de prescribir medicación para casos severos de insomnio , un profesional recomendará diferentes aperturas terapéuticas , como : otros patrones de preparación para el sueño , ejercicios , terapia psicológica .	14	Plural
Se quedaron fuera de la ' final ' la atleta palentina Marta Domínguez , el ciclista Óscar Freire , la regata Oxford - Cambridge , así como el exgolfista Jack Nicklaus , el equipo español de Copa Davis o el surfista estadounidense Robert Kelly Slater , entre otros .	4	Singular
Los participantes en el sepelio pidieron acciones de represalia por " los crímenes asesinos realizados contra el liderazgo palestino " .	16	Singular
De este disco salen temas como " Cuchi Cuchi " y " La Vecina " .	4	Plural
Un hermano de la fallecida se ofrece para hacerse hacerse cargo del recién nacido .	0	Singular
Muy triste , pero - insisto - esa tristeza no tiene poder para cerrarle el paso a nuestra lucha por la felicidad , el bienestar común y la belleza humana .	29	Singular
Sin embargo , si hay unanimidad en pensar que los mejores equipos de la NBA son mejores que los nuestros , también se admite que la defensa de ellos es mucho mejor que la nuestra y que probablemente ahí es donde radica la mayor diferencia entre un baloncesto y otro .	43	Singular
Jennifer Hawkins ( n. 22 de diciembre de 1983 ) es una reina de belleza australiana , modelo y presentadora de televisión , mejor conocida por haber ganado el título de Miss Universo 2004 y más recientemente por ser la imagen de la tienda por departamento australiana Myer .	45	Singular
Los ministros de Defensa de la Unión Europea ( UE ) celebrarán el próximo lunes en Bruselas una conferencia de " generación de fuerzas " , en la que cada socio comunicará formalmente la aportación de su país a la Fuerza militar europea , que contará con más de 60.000 soldados .	50	Plural
En la jornada que doblaba el ecuador de la prueba , el principio de la cuenta atrás , el suizo ratificó de la forma más rotunda su supremacía .	18	Singular
Digo muchas cosas en las páginas siguientes y en primera persona .	1	Plural
De los 104 habitantes , el municipio de Talbot estaba compuesto por el 95.19 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.96 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 2.88 % eran de otras razas y el 0.96 % pertenecían a dos o más razas .	23	Singular
Saruman también usaba uruk - hai en sus ejércitos pero les dio nuevas armas y armaduras , como esta espada , y mejoró con malas artes algunas de sus capacidades , consiguiendo reunir los guerreros uruk más terribles .	8	Plural
En 1812 los románticos españoles inventaron en las Cortes de Cádiz el liberalismo político .	7	Plural
Cher viste un extravagante vestido de flamenco rojo y canta en una habitación del mismo color sosteniendo un perro Chihuahua .	4	Singular
Está construida en el solar del antiguo foro romano de Caesaraugusta y de la mezquita mayor de Saraqusta , de cuyo minarete todavía perdura la impronta en la torre actual .	27	Singular
Chávez señaló que estos mecanismos compensatorios servirán para que no se produzcan graves daños en las economías de los pequeños países que dependen del petróleo .	3	Plural
El centro de la ciudad es la Plaza de La Mancha en la que se encuentra el Ayuntamiento , construido entre el siglo XVI y el siglo XVIII presidido por el busto de Carlos III , la Iglesia Arciprestal Santa María del Salvador , edificada entre el siglo XV y el siglo XVI y la Torre del Reloj .	36	Singular
Camins al Grau ( en español : Caminos al Grao ) es el nombre que recibe el distrito número 12 de la ciudad de Valencia ( España ) .	17	Singular
En la versión japonesa de Game Boy Advance se reutiliza el opening para Super Nintendo de Yume Wa Owaranai , pero en la versión estadounidense fue utilizada una versión arreglada del tema de Motoi Sakuraba , Raising the Curtain .	28	Singular
El repertorio del Festival Tchaikovsky que recibió el aplauso de los asistentes al auditorio gracitano , estuvo integrado por la " Marcha Slava " , " Francesca de Ramini " y " Romeo y Julieta " .	12	Singular
Los cuatro personajes representados en retratos son un homenaje al fundador , al ideólogo y a su símbolo permanente , son como las columnas centrales que sostienen toda la estructura global de la propia Universidad .	29	Singular
La productora audiovisual Media Park entrará en el mercado latinoamericano de canales temáticos en el 2001 tras la incorporación de Telefónica a su accionariado , según los planes de la sociedad detallados a EFE por su director de expansión corporativa , Francisco Fernández Ontiveros .	7	Singular
El equipo de Rubio no pasó del empate ante el Eibar en el inicio de la Liga de Segunda División .	13	Singular
Esta todo cuidado hasta el ultimo detalle .	2	Singular
De momento , y , aunque han tenido " algún éxito " , las fuerzas serbias siguen en la zona y se registran " fieros combates " .	6	Plural
Por otra parte , el saltador pronosticó que el atletismo cubano va a obtener resultados superiores a los conseguidos en los pasados Juegos Olímpicos de Atlanta`96 .	21	Plural
Herramientas , armas , y varios materiales de construcción como mosaicos y placas decorativas consiguieron mayor dureza y durabilidad que sus predecesores en piedra o cobre calcopirítico .	16	Singular
Gibraltar pertenece al Reino Unido desde principios del siglo XVIII , cuando la guerra española de Sucesión ( 1702-13 ) lo puso en manos de una fuerza militar anglo-holandesa que apoyó a uno de los aspirantes al trono y que , al final del conflicto , rechazó abandonarlo debido a su importancia estratégica .	32	Singular
La ley que creaba el departamento de Amazonas contenía una serie de normas para promover su desarrollo económico , incluyendo exoneraciones de derechos en su comercio con Ecuador y Brasil .	10	Singular
También se acordó gestionar la posibilidad de una cooperación extraordinaria para financiar las acciones de urgencia sanitaria ante el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) y otros organismos internacionales .	15	Singular
Es mucho más fácil reubicar una instalación en unos terrenos amplios y con los proyectos sin realizar que en un área como Vall d'Hebron , junto a una ronda casi siempre colapsada y frente a una ciudad sanitaria con tanto movimiento de tráfico ( ambulancias , coches y transportes públicos ) .	9	Plural
Por el momento , en Hacienda continuarán trabajando para definir las mejores posibilidades para los empleados , que vienen reclamando desde hace varios meses una mejora .	6	Plural
La sospecha del COI , que tuvo conocimiento del hallazgo cuando el sheriff del condado de Wasatch trasladó todo el material a las oficinas del organismo deportivo , sospecha que en esa casa pudieron realizarse transfusiones de sangre , una práctica prohibida y , a la vez , extremadamente peligrosa .	17	Singular
El lector que incluya algún comentario violatorio del reglamento ser eliminado e inhabilitado para volver a comentar .	6	Singular
La coral Parade da paso a uno de los mejores temas del LP , Newlands , con un inicio al más puro estilo AC / DC , estrofas rockanroleras y un estribillo absolutamente explosivo .	18	Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Angola tiene una superficie total de 16.55 km ² , de la cual 16.43 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.74 % ) 0.12 km ² es agua .	3	Singular
Según ERC , se plantea un crecimiento excesivo en Can Ramoneda , un espacio natural protegido .	6	Singular
La portavoz socialista de Medio Ambiente en el Congreso de los Diputados , Cristina Narbona , acusó ayer al Gobierno de " falta de respeto en política del agua " y de dilatar de manera intencionada la aprobación del Plan Hidrológico Nacional .	26	Singular
Después fue a la Universidad de Cambridge donde se interesó por la física y la química .	11	Singular
Buena parte de la zonación de la vegetación también es seguida por estos insectos .	0	Singular
Otro hecho que ha puesto en alerta a los inversores fue la sorpresiva renuncia del gerente de finanzas de JP Morgan , Peter Hancock , cuya salida del banco la semana pasada se vio como un paso que presagiaba la inminencia de un acuerdo de fusión .	45	Singular
No concibo que en Google Maps no identifique ningun sitio con la palabra " Covadonga " .	12	Singular
El mensajero insta a su rey a que , en vista de tales prodigios , se apresure a reconocer a Dioniso como dios , pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes , sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir al ejército .	31	Singular
El templo propiamente dicho es de estilo renacentista con algunos elementos barrocos .	1	Singular
Apareció , al igual que Zidane , en pocas ocasiones , pero fueron suficientes para demostrar , por ejemplo , la lentitud de Frank de Boer .	2	Singular
" Nunca me iré de Andalucía - - dijo - - porque es para mí un proyecto " .	3	Singular
" Ese es un tema con el que estoy quemado " .	8	Singular
Según los estatutos de la entidad , el presidente es el único que puede recibir un número ilimitado de delegaciones de voto .	4	Singular
" No aceptamos ( la UE ) cuando un gobierno dice que no puede hacer nada hasta después de las elecciones , porque un proceso electoral no puede determinar políticas nacionales " , anotó .	33	Singular
El ex presidente del Parlament aseguró que lo que había pasado le había " confirmado " en su punto de vista .	5	Singular
No es lógico que se cometan estas dejadeces después de que AENA se decida a ejecutar una reorganización que debe tener muy estudiada y basada en criterios de funcionalidad y se supone que también de rentabilidad .	16	Singular
Todavía no ha empezado la temporada y Joan Gaspart , el presidente del Barça , avisa que la estructura de la plantilla puede sufrir alguna modificación en un futuro inmediato .	3	Singular
Según los primeros cálculos del grupo presidido por Ballvé , la unión de Campofrío y OMSA elevaría las ventas de ambas sociedades hasta los 204.020 millones de pesetas ( 1.226 millones de euros ) para 2000 .	1	Plural
El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y puntualizó que " los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas , productos intermedios y elementos hacia la producción " .	55	Singular
" Milosevic está cambiando constantemente de generales " , señaló Shea , quien señaló que en la actualidad hay nueve exgenerales yugoslavos en situación de arresto domiciliario o bajo control de movimientos .	26	Singular
La clave de la pelea , que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana , estuvo en el quinto asalto cuando Morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de Barrera que sintió el efecto y lo tuvo por casi un minuto al borde del nocaut .	14	Singular
" Habrá que elegir entre el proyecto que ha creado en España 1,8 millones de puestos de trabajo en cuatro años y ha reducido la tasa de paro a la más baja en los últimos veinte años " , y otros que " sólo son capaces de generar paro o retroceso " , dijo Aznar .	33	Plural
Desde la década del 60 , a partir de los primeros actos de piratería aérea , la comunidad internacional ha ido sancionando normas de Derecho Internacional Público para reprimir al terrorismo .	17	Singular
Recibió su doctorado en la Universidad de Míchigan y durante sus estudios de grado estudió arábico y egipcio en la Universidad Americana de El Cairo , la Universidad de El Cairo y en la Universidad Al - Azhar .	19	Singular
Supongamos que usted ha leído en la Prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia , y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios .	0	Plural
Un problema con el diseño no puede ser el responsable del retraso en la renovación de los paneles informativos con la nueva distribución de las terminales del aeropuerto de El Prat .	10	Singular
VIP CAR es una área de vehículos de ocasión al frente de la cual se halla el Sr. Francesc Ollés Cot , profesional de este sector .	24	Singular
Sólo al final se vio el pene con el piercing " .	8	Singular
Estas nubosidades cósmicas , llamadas nebulosas revelan maravillosas difuminaciones de matices en las imágenes tomadas gracias a la más moderna instrumentación astronómica .	8	Plural
El " tigre de Limonar " busca aprovechar el perdón de la IAAF para despedir una gloriosa carrera de manera digna y exitosa , y el ruso de Vladikavkaz rubricar el dominio en esta prueba en los últimos años .	20	Singular
El repentino arrepentimiento de la madre biológica condujo a su detención y a la de otras tres personas .	2	Singular
Los países de la UE se han comprometido también a que el total de sus reservas para dicha fuerza " sobrepasará los 100.000 soldados " y cada Estado miembro asumirá los gastos del mantenimiento de sus tropas " sobre el teatro de crisis al menos durante un año " .	33	Singular
Morales , que mejoró su invicto a 36 peleas con 28 KO , reiteró que no continuará en la categoría de los supergallos porque tiene muchos problemas para mantener el peso y subirá los plumas .	32	Singular
El murciélago nocturno y la golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de los mosquitos y otros insectos flotantes que encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas .	13	Singular
Algunos historiadores españoles como Jerónimo Bécker , consideran que es posible que se trate de una falsificación , mientras que la historiografía no española da por seguro la falsificación .	7	Plural
Y el hecho incontrovertible es que ninguno de los estados de la zona está dispuesto a ceder ni un milímetro de su propio territorio para que los kurdos , hoy tan dispersos , puedan crear un problemático estado kurdo en una zona ya de por sí conflictiva en la que , además , existen importantes intereses petrolíferos .	38	Singular
Posee un área de 137,724 km ² representando 0,0691 % del estado , 0,0244 % de la región y 0,0016 % de todo el territorio brasilero .	1	Singular
El director teatral clausuró ayer el taller El actor como creador en la Universidad Internacional Menéndez Pelayo de Santander con una tertulia sobre el montaje de la obra .	23	Singular
" Nunca , nunca podré devolverte tanta confianza " , afirmó , para añadir : " Mi destino político va a estar marcado por ti " .	18	Singular
El entrenador del Real Madrid , Vicente del Bosque , le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado al Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a los que da descanso en vísperas del partido de Munich del próximo Martes .	38	Singular
Está muy bien el balneario , al principio no parece para tanto , pero yo salí muy satisfecho .	7	Singular
Tras el éxito de " Right Thurr " , " Holidae In " , con Snoop Dogg y Ludacris , también fue un single exitoso en las listas , al igual que el siguiente , " One Call Away " con la colaboración de J - Weav .	32	Singular
Y eso no es todo .	1	Singular
Se llega así a la formación de compuestos metalomacrocíclicos unidos por ligandos puente en los que es posible variar la naturaleza tanto del sistema macrocíclico ( aunque ftalocianinas y tetrabenzoporfirinas han sido las más estudiadas ) como del tomo metálico central .	37	Singular
No es la primera vez que somos testigos de una situación similar y ya sabes que a Apple si le gusta un nombre , no le tiembla el pulso a la hora de utilizarlo .	28	Singular
En análisis numérico , el método de Newton ( conocido también como el método de Newton - Raphson o el método de Newton - Fourier ) es un algoritmo eficiente para encontrar aproximaciones de los ceros o raíces de una función real .	35	Plural
La redacción de la revista Interviú ha denunciado la manipulación llevada a cabo por el diario Gara , que en su edición de ayer publicó un manifiesto en favor del periodista Pepe Rei , encarcelado como presunto colaborador de ETA , en el que figuran como firmantes 27 profesionales de aquel semanario .	25	Singular
En este distrito de la Amazonia peruana habitan las etnias Peba - Yagua grupo Yagua autodenominado Yihamwo y la Huitoto , grupo del mismo nombre autodenominado Meneca , Murui o Minane .	25	Singular
Murieron el magistrado Francisco Querol y otras tres personas .	8	Plural
El BCE aprovechó la reunión de su consejo de gobierno para reducir el tipo de interés oficial en la zona euro del 4,5% al 4,25% .	3	Singular
Las autoridades , molestas con las acusaciones , han declarado que los " exabruptos " de los dirigentes sociales carecen de fundamentos y son " irresponsables " .	8	Plural
Aparte de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana , Cortina se refiere sobre todo a Cortina d'Ampezzo ( Los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos : Rio por Rio de Janeiro , Cortina por Cortina d'Ampezzo ... ) .	6	Singular
La disminución de las emisiones de óxidos de nitrógeno se hace empleando catalizadores de tres vías ( los de dos vías no tratan estos gases ) que los reducen a nitrógeno y oxígeno moleculares .	33	Plural
" Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla , porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para darme la enhorabuena " , declaró .	26	Singular
Si ya esta mañana la banda de Chris Martin mostraban el segundo teaser correspondiente a su próximo disco , ha sorprendido hace unas horas el comunicado de EMI con detalles sobre su primer single .	32	Singular
Los soldados del E.N.I. lucharon duramente en la Batalla de Imfal y en el sitio de Kohima , y lograron establecer una efímera pero muy simbólica administración en el territorio indio ocupado por los japoneses .	0	Plural
Iagoba Terrones y Jesús del Bado , acusados de colaborar con ETA , han sido puestos en libertad provisional tras ser detenidos hace un año en una operación policial contra el comando Vizcaya .	17	Singular
El trato que he recibido del jefe del del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	16	Singular
- - Los partidos reúnen a una serie limitada de personas , pero es indudable que son muchas más las que tienen ganas de participar , las que tienen unas preocupaciones que no siempre coinciden con las de los militantes propiamente dichos .	3	Plural
El gasto público en Colombia es considerado como poco eficiente e improductivo , dados los escasos resultados de sectores que copan una parte importante del presupuesto nacional .	20	Plural
Tienen un amplisimo surtido de especialidades saladas y dulces , helados y bombones , todo muy original , se nota que es todo artesano , les encargue un catering para un pequeño evento y quede genial , servicio personalizado y el personal super simpatico , recomendable 100 x100 .	40	Singular
Su único destino es sobrevivir - si es que pueden - agarrados de las polleras de Cristina .	7	Singular
Fuentes de seguridad no descartaban ayer que se pudiera tratar de un primer atentado realizado por el movimiento palestino Al Fatah en el interior de Israel , en represalia por la cadena de ejecuciones de líderes de este movimiento realizadas en las últimas semanas .	23	Singular
Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado , siendo superada únicamente por Los Picapiedra , Scooby Doo y Los Simpsons .	21	Plural
La Estación Portales es la quinta estación ferroviaria del del Metro Valparaíso .	10	Singular
Les aconsejamos que eviten la cocina y el baño , donde hay demasiadas cosas peligrosas y materiales muy duros en caso de darse un golpe " , explica la supervisora del servicio .	31	Singular
Asimismo el Gobierno rumano anunció hoy medidas legislativas para fortalecer el control sobre los fondos mutuos de inversiones con el objetivo de impedir el fraude , el engaño y la falsa publicidad .	7	Plural
Participó en muchas acciones de armas : la recuperación de Silao , en manos de los villistas , en abril de 1915 , y la batalla de Trinidad y Santa Ana del Conde , en mayo de 1915 , entre otras .	3	Plural
El pueblo es famoso por estar incluido dentro de las rutas turísticas de ciudades fantasmas ( Ghosttowns ) y también gracias a un programa de televisión estadounidense llamado Ghost Hunters que investigó el Goldfield Hotel en busca de actividades paranormales .	25	Singular
La reforma parece reciente y se hizo atendiendo a la construcción de la zona con revoque de piedra exterior y tabicado parcial con pladur en el interior .	10	Singular
Por aquel entonces , el EPR acababa de nacer , pero hoy se ha convertido en la guerrilla mexicana más activa , con decenas de muertos a sus espaldas .	13	Singular
Continuamos recto , y después de pasar el Barraco , nos desviamos a la izquierda , pasaremos los pueblos , San Juan de la Nava , Navalmoral , San Juan del Molinillo , Navarredondilla , el Puerto de los Aguilones , y finalmente Navatalgordo .	11	Plural
Con una agenda que incluyía entre ellos algunos de los mayores festivales y giras del año .	10	Plural
Además permiten llevar perros , lo cual no es muy común .	1	Plural
Ya sé que una bomba ha rozado , sólo rozado , el despacho del jefe más jefe de todos los Cascos Azules de los Balcanes ; también sé que un soldadito español ha sido herido y me pregunto y pregunto si es que tiene que morir algún importante general para que la ONU o quien sea tome la decisión definitiva .	58	Singular
Chaves estuvo ayer convincente en Tribuna Barcelona al lamentar las resistencias a la multilateralidad cuando se trata de resolver problemas generales .	16	Singular
Isra Cards es una empresa pionera en la fabricación de tarjetas sin contacto o RFID ( Radio Frecuency IDentification ) como las de control de acceso de viajeros , a estadios deportivos , a estaciones de esquí etc .	34	Plural
Su construcción quedó temporalmente paralizada por un déficit en la mano de obra disponible .	0	Singular
Incluso consiguieron elegir un miembro al Comité Ejecutivo Nacional del Partido Laborista .	10	Singular
Sin Redondo , que no se ha recuperado de su esguince en la rodilla derecha , ni Mijatovic , con molestias en el tendón de Aquiles , el Madrid pasará el primer examen del año ante su afición .	14	Singular
El objetivo es evitar que la especulación vaya contra el propósito de los sindicatos de favorecer el desarrollo de países pobres .	13	Plural
Perdió la virginidad a los 12 años y a menudo veía películas porno y fantaseaba con ser actriz porno .	0	Singular
La ocasión viene que ni pintada para reclamar esa misma solidaridad que tan a menudo se nos reclama y que tan abnegadamente satisfacemos los catalanes - - y en ellos ese medio millón de catalanes de origen aragonés - - con impuestos .	9	Singular
Como en los buenos tiempos de Ignacio Ribó y Oriol Regàs , las calles cercanas estaban rebosantes de coches y las dos plantas del club eran un hervidero de cuerpos intentando , toda una misión imposible , afianzarse en algún sitio para dedicarse al noble deporte nocturno de la observación .	32	Singular
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	6	Singular
Sus estudios musicales y de canto han sido guiados por Carlos Almenar Otero , Janice Williams , Lotty Ipinza y Domingo Balducci .	0	Plural
Sobre infraestructuras , destacó el compromiso manifestado por Aznar en la reunión de seguir el " ritmo " y las " planificaciones " para dotar a todo el Levante de un ferrocarril de alta velocidad , con vistas " al progreso de estas comunidades " .	27	Singular
Los caxcanes ocuparon gran parte de lo que hoy es Jalisco y Zacatecas .	6	Singular
El profesor Barron Lerner describe cómo la mítica Evita , que fue primera dama argentina , ignoraba que su histerectomía por cáncer cervical fue realizada en secreto por un oncólogo estadounidense , el doctor George Pack .	11	Singular
Ayer , miércoles , sin embargo , Sotomayor afirmó que venía a los Juegos con el propósito de ganar una medalla , sea cual sea el color .	20	Singular
No sabía que sabais hacer tantas cosas !	6	Plural
El candidato opositor Alejandro Toledo continuó hoy su campaña por el " rescate de la democracia " con un multitudinario mitin en la ciudad de Cañete , 148 kilómetros al sur de Lima , ante unas cinco mil personas que exigían nuevas elecciones .	1	Singular
Joey le pega en la espalda , y en los codos regreso de Jason en la cara , literalmente , golpear en la cara y dejando un hueco en la boca .	16	Singular
No obstante hubo críticas al informe en la prensa , y autores como Francisco Coello estuvieron en contra de la ubicación de la estación debido a que obliga a descender al sur a las líneas ferroviarias del Norte .	19	Singular
El dirigente te aseguró que los grandes grupos " no repercuten sus economías de escala en los precios y además presionan sobre la industria y el sector agrario en beneficio propio " .	22	Singular
El volumen de negocios fue de 1.032 millones de acciones y entre los títulos que cambiaron de manos , 1421 subieron , 1562 bajaron y 517 se mantuvieron sin cambios .	27	Plural
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	1	Singular
A tan compleja tarea se entregan con un guión bien pautado , una interpretación ajustada de John Cusack y Kate Beckinsale y una dirección en exceso fría de Peter Chelson .	26	Singular
Dentro de su protesta , los líderes opositores también pedirán a los órganos estatales que les permitan presentar sus pruebas electorales , consistentes en copias de las actas de las mesas electorales , firmadas y selladas e irrefutables , según ellos , en más del 98 por ciento de los casos .	2	Singular
Este torneo quedó en la historia por ser el debut internacional del llamado Dream Team , donde por primera vez , el seleccionado estadounidense convocó a las estrellas de la NBA a una competencia oficial de la FIBA .	33	Singular
A pesar de su precoz retirada pública , cuando estaba en la cresta de la ola , la estrella de los años 60 y 70 es un mito de la música italiana e internacional gracias a nuevas grabaciones y a la reedición de sus viejos éxitos .	4	Singular
Ese mismo año causó una reacción positiva de la comunidad de música en línea gracias al lanzamiento de su primer material discográfico , en colaboración con remixers como Fred Falke para su descarga sin costo alguno .	15	Singular
En 1554 regresa a Dresde al ser nombrado Kapellmeister de la corte del príncipe elector de Sajonia .	11	Singular
La Ley de comerciante fue también un medio para que las comunidades locales para proteger sus propios mercados .	17	Plural
Antes de abrazar a su padre , Karenna Gore Schiff aseguró esta noche que " no os pido que apoyéis a Al Gore porque sea mi padre , ni siquiera porque haya sido un gran padre para sus hijos .	16	Plural
En general , los grandes medios cuentan la parte más naïf de Twitter : confesiones de músicos y artistas , declaraciones de políticos , experimentación de las marcas , artículos de periodistas ... la obsesión de la humanidad por ser seguida .	33	Singular
Durante un viaje de caza en las proximidades de la capital de Tarnovo , Kaliman Asen asesinó a Miguel Asen I y usurpó el trono .	9	Singular
Se dice fácil , pero es la tasa más alta en términos absolutos de creación de empleos en cinco meses para México desde que se tenga registro .	12	Plural
" Tengo que sentirme al cien por cien , porque si estoy a un tanto por ciento inferior será perjudicial para mí y para el equipo " , explicó el central , que pasará una prueba física .	33	Singular
En 1941 , con la invasión nazi de Grecia , accedió al puesto de Arzobispo .	6	Singular
La industria se reduce a un taller de tipo familiar , en donde se fabrican horcas y garrotes , habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX .	9	Singular
Asimismo , Triadú señaló que en la misma línea se impulsarán , siempre con la ayuda del sector privado , portales de temática educativa y de comunicación , que , en todos los casos , utilizarán " con toda normalidad el catalán , castellano e inglés " .	23	Singular
Sinceramente , veo a los jugadores muy metidos y no he necesitado tener charlas individuales con ninguno de ellos , porque el grupo está plenamente concentrado .	14	Plural
El 6 de enero de 1533 , Hernando Pizarro , con Francisco de Jerez , secretario del Gobernador , parten con 20 hombres a caballo , algunos de infantería y varios indios auxiliares , hacia Huamachuco , por orden de Francisco Pizarro .	30	Plural
" No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca del hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo .	24	Singular
Definir , situar y controlar estas nuevas expresiones culturales : tal es el reto de los filósofos , sociólogos y antropólogos culturales de hoy .	12	Singular
Nicéforo Gregoras ( Νικηφόρος Γρηγορᾶς ) ( Heraclea del del Ponto 1295 - Constantinopla 1359 ) , historiador y polyhistor bizantino .	19	Singular
EL MINISTRO DE EXTERIORES ruso , Igor Ivanov , agradeció al presidente de la Xunta el impulso que dio , en los años 70 , a las relaciones entre España y la entonces URSS .	21	Plural
En un aviso publicitario publicado hoy en la prensa local , Telefónica indica que la operación se hizo efectiva ayer , Martes , por un valor de 148,5 millones de reales ( 75,5 millones de dólares ) .	33	Plural
Canales tiene su futuro lejos del Bernabéu tras lo sucedido y puede irse cedido al Racing de Santader en el mes de Enero .	5	Singular
Este se retrasó a la posición de Gerard , como pivote organizador por la izquierda , y el jugador catalán se desplazó un poco a la derecha para situarse en el puesto de Milla .	17	Singular
El diario asegura , citando fuentes del Foreign Office ( Ministerio de Exteriores ) , que la influyente secretaria de Estado norteamericana , Madeleine Albright , ha sacado a colación el tema de Pinochet en dos conversaciones con el ministro de Exteriores británico , Robin Cook .	18	Singular
Los vectores de rotación anteriores tienen todos módulo menor o igual que PI , ya que un giro mayor es realmente un giro al revés .	19	Singular
Los corredores llegan a dudar a menudo si el mundillo en el que están inmersos es un deporte o si se trata únicamente de un anuncio publicitario .	0	Plural
El Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que , a juicio de sus rectores , está sufriendo , razón por la que su presidente , José España , elevará hoy esta propuesta al consejo de administración .	21	Plural
El trabajo , publicado en el Journal of the American Medical Association , ha analizado muestras de 985 pacientes que , según los test de resistencia que se utilizan habitualmente , no presentaban virus resistentes .	14	Singular
La línea H del Subte de Buenos Aires , inaugurada el 18 de octubre de 2007 , se extiende a lo largo de 5,5 km entre las estaciones Corrientes -- Parque Patricios .	0	Singular
BRENDAN Comiskey , obispo de Ferns , en el suroeste de Irlanda , tomó esta decisión tras la emisión de un programa de televisión sobre un escándalo sexual que tuvo lugar en su diócesis .	21	Singular
Le faltaba por resolver , sin embargo , el mecanismo de la dirección de dos ruedas ; por eso era todavía un triciclo .	12	Singular
PRIMERA VICTORIA DEL ALAVÉS EN EL CAMP NOU	0	Singular
El ministro británico de Defensa , Liam Fox , consideró que el avance rebelde puede despejar el camino para que los insurgentes se hagan con el control de los puntos de exportación de petróleo de Libia , una situación que puede cambiar la " dinámica " del conflicto .	46	Singular
Rato defiende el sistema de Oferta Pública de Venta utilizado por el Gobierno del PP frente a la política de fomento de " núcleos estables " practicada por el Ejecutivo del PSOE , además de mostrarse muy crítico sobre los ataques de los socialistas hacia el reparto de las opciones sobre acciones aprobado por Telefónica .	11	Singular
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición del INS , durante una reunión en la que discutieron los términos del estatus temporal del niño en EEUU y las medidas que " aseguren que será entregado a su padre " .	26	Plural
Hace escasamente un mes , el canciller peruano , Fernando de Trazegnies , viajó a Pekín en visita oficial para mantener consultas políticas con el canciller chino y cerrar acuerdos de cooperación económica , política , social y científica	5	Singular
Este episodio recuerda al de la Ilíada en el que Patroclo se hace pasar por Aquiles .	5	Singular
Por orden de Felipe V , proyectó una reforma y amejoramiento de la margen izquierda del río Manzanares , lindante con los jardines del Alcázar .	6	Singular
La evolución del balance muestra un aumento del 10,86% en los depósitos de acreedores hasta alcanzar 121.181 millones , mientras que los recursos de fuera de balance ( fondos y planes de pensiones ) tuvieron una evolución muy dispar , con una caída del 9,82% en los fondos .	30	Plural
Dos marinos que iban a bordo del Chame II saltaron al agua y fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " se encuentra estable " en una clínica de la capital panameña .	38	Singular
Hipólito Mejía , candidato del Partido Revolucionario Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , en la oposición , y Danilo Medina , candidato del partido del Gobierno , aspiran a lograr el respaldo de Balaguer , que ha sido siete veces presidente y aspira a ganar los comicios " para hacer lo mejor por el país " .	23	Singular
En medio del profundo dolor que envuelve a Polonia por la trágica muerte del presidente Lech Kaczynski y gran parte de la cúpula del gobierno , el mandatario interino , Bronislaw Komorowski , aseguró que hoy anunciará la fecha de las elecciones anticipadas en el país .	40	Plural
" En tal situación de desconfianza y frágil institucionalización , es importante evaluar las decisiones y acciones de las autoridades electorales " , agrega el documento , que resume el criterio de la fundación sobre la situación preelectoral venezolana .	13	Plural
Los pueblos tuareg también se había quejado de la marginación dentro de Malí , así como basado en los acuerdos anteriores para poner fin a las rebeliones tuareg los últimos fueron violados por Malí , un reclamo Malí lo niega .	31	Plural
Se inició en agosto del 2000 y hasta la fecha lleva 10 entregas .	9	Singular
Al cementerio donde fue velado e incinerado el cuerpo del empresario , quien murió a los 67 años víctima de un infarto , tras permanecer varios días en un hospital de la ciudad de México , asistieron la cantante , su hermano Enrique y su madre , Susana Dosamantes .	12	Singular
Al contrario de otros temas del álbum y de toda la trayectoria de DM previa al álbum , la canción no intenta provocar ni evocar , sino simplemente ser una balada electrónica con una letra sencilla y más convencional .	3	Plural
Ella piensa que los límites en la vida solo no los ponemos nosotros mismos .	13	Plural
Hola , desconocido , de Javier Rebollo , y Pasternak , un cuento de Navidad , de Iñaki Elizalde , optarán a situarse entre los cinco candidatos al Oscar al mejor corto .	27	Singular
Un Larsson jovencísimo , de apenas veinte años , se convirtió en el corresponsal escandinavo de la revista antifascista y antiracista inglesa Searchlight , en una época en la que la violencia nazi - fascista conocía uno de sus puntos mas álgidos .	35	Singular
Para mi que soy estudiante , ha sido uno de los mejores descubrimientos este año !	10	Plural
Arenas destacó ayer que el coordinador electoral será el secretario general del PP catalán , Rafael Luna , y que el comité de estrategia estará formado por miembros del PP catalán propuestos por Fernández Díaz .	25	Singular
Johann Gottlob Schneider describió originalmente a la especie como Testudo guttatai en 1792 ;	1	Singular
" Ahora no tenemos ningún tipo de relación con el técnico , excepto el acostumbrado saludo de todos los días , después no hablamos " , explicó .	26	Singular
La segunda , de perenne actualidad , según la expone Lowie en su libro sobre el origen del Estado , se refiere a la artificiosidad cultural de éste comparado con la nación : es la cultura lo que vertebra la nación , mientras que el Estado es vertebrado por el poder .	49	Singular
Propuso la idea de creae la Sociedad de Fomento Fabril .	1	Singular
A nivel internacional , el mashup con " Let the Bass Kick " por Chuckie es más popular ( llamado " Let the Bass Kick in Miami Bitch " ) .	2	Singular
La moneda nacional checa , la corona , ha registrado en los últimos días una fuerte caída y ha tocado su mínimo histórico frente al dólar , que cotiza hoy , miércoles , a 39,50 coronas , cuando hace unas semanas no subía de 36 , según el banco checo Ceska Sporitelna ( Caja de Ahorros ) .	28	Singular
Onglières es una población y comuna francesa , situada en la región del Franco Condado , departamento de Jura , en el distrito de Lons - le - Saunier y cantón de Nozeroy .	8	Singular
La ausencia de acera en un tramo de carretera , y la estrechez de la misma en otro , dificultan el tránsito de los peatones y vehículos en este vial de 700 metros que comunica distintas fases de Las Torretas .	17	Singular
Afirmó que en determinadas zonas de la Comunidad Valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico " que claramente marca un uso y abuso del agua " , por lo que " es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el Gobierno no se están haciendo acciones concretas " para mejorar el uso del agua .	9	Singular
Le falló el corazón a los 84 años , pero para doblegar a este atleta hizo falta que poco antes sufriera un accidente de coche en las montañas Pocono de Pensilvania que le produjo la rotura de la pierna izquierda y heridas internas , que terminaron por minar su resistencia .	1	Singular
El estudio está dirigido por el jefe de la Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida del hospital , Antonio Sánchez Ramos , y servirá para comparar la efectividad del sildenafilo , base farmacológica de la Viagra , con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina E-1 , método que se viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario .	3	Singular
El PSOE piensa que esta decisión marcará una mala entrada de año para las familias más desfavorecidas porque ellas son las que más usan el gas butano en sus casas .	9	Singular
Las dimensiones de la misma tienden al cuadrado , divida en dos mitades horizontales por una volada línea de imposta .	0	Plural
Radio Sagua solo publica estas cosas policiacas para consumo exterior , como es el caso de facebook donde ponen una nota sobre el accidente y la población exterior da sus condolencias que solo son leídas por este privilegiado grupito de Radio Sagua ya que los pobres familiares y amigos no tenemos ni computadoras ni internet para recibir los pésames .	8	Singular
Estos convenios no han sido publicados en la Gaceta Oficial , son invisibles , como las compras PDVSA , secretos de Estado , depositados en la caja negra de la discrecionalidad .	9	Singular
Hernàn Baeza Herreros de Chile , cuyo fin fue enseñar las bases y difundir el Kenpo delfundador del sistema American Kenpo .	8	Singular
Más de 100 periodistas , 20 cámaras de televisión y muchos fotógrafos , muchísimos , recibieron ayer en el salón de conferencias de un hotel de Madrid a Pedro Almodóvar , que venía acompañado de su Oscar y de tres de sus actores : Marisa Paredes , Antonia San Juan y Eloy Azorín .	41	Plural
El 30 de enero , la juez concedió al financiero 20 días para que sustituyera dos avales de 300.506 euros ( 50 millones de pesetas ) y 480.809 euros ( 80 millones de pesetas ) , librados , respectivamente , por el Banco Zaragozano y el Banco Bilbao Vizcaya , para garantizar su libertad .	14	Singular
Elías perdió las elecciones , lo cual se entiende teniendo en cuenta que el grupo civil no era todavía lo suficientemente fuerte en comparación con el peso de los caudillos militares .	15	Singular
" El rey y las fuerzas democráticas están dando a Marruecos la única y última oportunidad para salir adelante " , explica Mohamed Al Gahs , director del diario socialista Libération .	15	Singular
Otros de los libros , reales o no , que aparecen en las ficciones de Lovecraft son : los fragmentos o manuscritos pnakóticos ;	19	Plural
Según el 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 30.740 dólares y el ingreso medio de una familia era de 38.346 dólares .	7	Singular
Entonces los cuerpos jóvenes e indolentes recuperaban una razón de estar , un pito plateado de guardias de tráfico aparecía entre los labios inmensos y los pitidos se encaramaban sobre el fragor del mar para advertir al nadador .	6	Plural
Nuestra experiencia vital está basada en percepciones físicas - - ver , oír , oler , gustar y tocar - - y en simulacros .	4	Singular
Fue fundador y subdirector de la Tercera Compañía de Bomberos de Corral y alcalde de esa comuna .	0	Singular
Los temporales del lunes y martes fueron considerados como los peores sufridos por Río de Janeiro en 40 años y los meteorólogos dijeron que el volumen de agua que cayó en doce horas es más del doble del esperado para todo el mes de abril .	27	Singular
Asimismo se crearon el Museo Rafael Ángel Calderón Guardia y el Centro Costarricense de la Ciencia y la Cultura , sede del Museo de Los Niños , la Galería Nacional y el Auditorio Nacional .	6	Singular
El montonero Carlos Kunkel no es un caballero , nunca lo será .	0	Singular
Resulta que esta empresa fue servicio técnico oficial de la marca hasta que cerro , y tenian aún repuestos en existencia .	16	Plural
Al encontrar un hermoso arroyo de montaña que fluía por el paso lo llamó río Cumberland .	4	Singular
En declaraciones a los periodistas , Rubalcaba también ha señalado que paralelamente a esta negociación también se ha abierto , por parte del Ejecutivo , " un proceso de diálogo con el resto de grupos parlamentarios " , con el objeto no sólo de abordar la reforma de las pensiones sino otros asuntos como " la política energética " .	49	Plural
En Potosí visitó el templo de Santo Domingo , de los padres dominicos y allí encontró como modelo la imagen de la Virgen del Rosario , que se acercaba al suyo : la Virgen de la Candelaria .	2	Singular
Otras características principales incluyen : WiFi , HSPA , VoIP con HD Voice , una cámara de 5,0 megapíxeles con flash , navegador WebKit de código abierto , Flash Lite 3.0 , Bluetooth 2.1 + EDR y MIDP Java 2.1 con otros APIs de Java .	15	Singular
Además , un alto número de españoles han sido votados por espectadores de toda Europa , entre ellos los directores Alejandro Amenábar y Julio Medem , la actriz Najwa Nimri y los actores Fele Martínez y Antonio Banderas .	8	Singular
La actitud británica también es " una violación flagrante " , arguyeron , de la " Convención Europea de Asistencia Judicial en Materia Penal de 1959 " .	6	Singular
Por supuesto , todos los gobernantes de los países visitados lo elogiaron hasta no más dar en agradecimiento por actuación tan generosa ( en lenguaje popular venezolano se dice " cayó un venadito " ) .	19	Singular
En el primer estudio , dirigido por Eva Mezey ( NINDS ) , se inyectaron células de la médula de ratones machos normales en hembras recién nacidas que no tenían glóbulos blancos propios .	29	Plural
Se le da por muerto .	4	Singular
El presidente uruguayo , Jorge Batlle , confirmó ayer que la nieta de Gelman , hija de desaparecidos , fue hallada en Montevideo .	11	Singular
Me dijo : ' ¡ Pero si tienes en tu banda a dos de los mejores guitarristas del mundo ! ' .	9	Singular
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 35,625 , y los ingresos medios por familia eran $ 43,047 .	21	Plural
Los desnudos candidatos , entre los que se encontraba su cabeza de lista por la provincia de Santa Cruz de Tenerife , Joaquín Galera , llevaron así a las últimas consecuencias la necesidad de su partido de tener un contacto directo con la gente e innovar sobre los tan frecuentes mítines políticos .	29	Plural
" Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa " , señaló .	33	Plural
La ola de nieve arrastró a todo el grupo y sepultó completamente a varios deportistas , que procedían de grupos diferentes .	10	Singular
En 1821 , tras haberse consumado la Independencia de México , Agustín de Iturbide lo nombró ministro de Relaciones Exteriores e Interiores del Primer Imperio Mexicano .	6	Singular
La tenista rusa Anna Kurnikova , una de las jugadoras que mayor admiración despiertan dentro y fuera de las pistas , ha aceptado la propuesta de matrimonio que le ha hecho la estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel Bure , también ruso .	23	Singular
Las primeras noticias de asentamientos humanos en el territorio municipal datan del período musteriense , tal y como atestiguan los numerosos restos de industria lítica hallados en la zona .	21	Plural
En un congreso de tanta unanimidad , el compromisario que se atrevió solitariamente a votar en contra de la ponencia del señor Rato es una pieza de considerable valor .	5	Singular
Sin el pívot y estrella del equipo , los Lakers han perdido dos de sus tres últimos partidos y están lejos de ser el equipo que dominó la pasada temporada en la NBA .	27	Singular
Las palabras de Sammy Alí , un joven yemení que vive en Nueva York , demuestran que , tras el 11 de septiembre , las cosas han cambiado para los árabes en EEUU .	10	Singular
Barchevsky agregó que " mientras más demoremos , en más peligro pondremos los logros que se han alcanzado hasta ahora " .	13	Plural
Además , la ciudad de Bambamarca se ha convertido en el principal centro de acopio de los diferentes productos agrícolas y ganaderos producidos en la región , ya que se encuentra en medio de los diversos ejes viales de la provincia de Hualgayoc ;	12	Singular
Sin embargo , un comité de enlace compuesto , entre otros , por Pío García Escudero , Javier Arenas , Josep Piqué y Pedro Arriola mantendrá un seguimiento directo .	1	Singular
Alonso Reyes toma la responsabilidad de la Tesorería Municipal durante el periodo 2001 -- 2004 .	8	Singular
Si ETA intentó el pasado lunes matar al periodista de RNE Carlos Herrera con un paquete bomba que no llegó a estallar por un fallo técnico , hace apenas dos semanas los padres de un redactor jefe de El Correo también sufrieron el ataque de los violentos , que colocaron un potente artefacto ante su domicilio .	50	Singular
¿ Cómo podrá circular por la Diagonal con todos los cruces que se encontrará a su paso ? .	15	Singular
Al acabar la entrevista , el anciano político rechazó la oferta de la emisora y se negó a utilizar un coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo .	7	Singular
Moción de censura , dimisión , elecciones anticipadas o algún tipo de intervención militar son las cuatro posibilidades más barajadas para salir de la crisis política .	6	Plural
La inflación parece estar controlada lo que facilitó las operaciones de los inversores institucionales nipones con dólares .	11	Plural
La revalorización que tendrá en el futuro han hecho que la compañía sea candidata a una fusión desde una posición sólida , aunque todavía tiene un precio en bolsa más bajo que el de sus pretendidos aliados .	18	Singular
Toshizo imagina varias alternativas a lo que sucedería en el encuentro con Kano , incluyéndose a sí mismo .	9	Singular
Mientras Kiko se lame las heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos , tal vez amamantados por Gil , intentan romperle la cara a su capitán por no financiarlos , el Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en el infierno .	11	Plural
La Agencia Estatal de Meteorología ( Aemet ) mantiene este lunes la alerta naranja y prevé que las temperaturas máximas se sitúen en torno a 37 grados en medianías y zonas altas orientadas al sur de las islas de mayor relieve .	39	Singular
En el estadio Hernando Siles de La Paz , el The Strongest , del entrenador colombiano Oscar Aristizábal , perdió la oportunidad de acercarse al campeón y empató a dos goles con el modesto Mariscal Braun , equipo de propiedad de la Cervecería Boliviana Nacional .	2	Singular
" Tal vez la gran diferencia de mi actitud con el resto de las personalidades y celebridades es que no sólo hablo de la necesidad de ayudar a los niños sino que lo pongo en práctica en la búsqueda de ingresos para darla " , explicó Agassi .	3	Singular
" Esta etapa nos está tocando a nosotros " , dijo Benegas , quien manifestó que el PP sufrió una etapa " terrible " y que muchos ciudadanos ajenos a la política han sido también víctimas de la violencia terrorista .	13	Singular
que si pretendía someterse a otro " ajuste estético " ... " No lo necesito .	13	Singular
La ciudad antigua está en la curva de Mura bajo la embocadura de Vordernberger Bach .	0	Singular
" Nos interesa mucho que nos visiten los alemanes , porque les gusta quedarse tres o cuatro semanas , mientras que los estadounidenses solamente están tres o cuatro días " , dijo Schumacher , que calculó que en 1999 hubo trescientos veinticinco mil visitantes alemanes en México .	43	Plural
Ha llevado con empaque su ducado , a la sombra de Durero , y era duquesa de fallera , duquesa montando a caballo , duquesa , la gran duquesa , en su Palacio de las Dueñas o en las coronaciones o fastos reales , o arrancándose a bailar sevillanas , con duende , en las albas de aguardiente .	54	Plural
La solicitud de una audiencia pública por parte de dos diputadas ante el Tribunal Constitucional ( TC ) ha retrasado de nuevo el pronunciamiento de esa institución sobre la legalidad del recurso de amparo respecto a la elección de presidente del Congreso ecuatoriano .	3	Singular
Irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra , ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana , pero admite que necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado .	41	Singular
Por lo que se refiere al tipo de disciplinas que se practican en España con mayor frecuencia , el fútbol continúa siendo la principal , seguida de la natación y el ciclismo , en auge con la introducción en los últimos años de la bicicleta de montaña .	8	Plural
Este túnel , al que se le dio el nombre de forulum después Furlo ( es decir , el " agujero " ) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros .	30	Singular
El técnico de la selección colombiana de fútbol , Luis Augusto García , no ha podido resolver el dilema sobre quién , entre Jorge Bermúdez del Boca Juniors o Mario Yepes del River Plate de Argentina , se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima .	1	Singular
Los historiadores corren un tupido velo y afirman que se fue a tierra de moros .	3	Singular
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .	27	Singular
Sin embargo , el precio externo , desde que se anunció el pacto entre productores , en vez de reaccionar al alza ha ido a la baja .	1	Singular
En FansFC se hacen eco de ello gracias a News of The World , periódico de gran tirada británico .	3	Plural
Entre el grupo de jugadores que deberán resolver este ingrato compromiso ( los octavos de final ya se disputarán a doble partido ) no figuran ni Rivaldo ni Overmars ni De la Peña .	2	Singular
Es la única provincia de España en la que el PP nunca ha conseguido un diputado .	1	Singular
Amaya refirió que a nivel nacional hay 7,870 trabajadores no docentes , quienes " hemos decidido que si vamos a paro el lunes ( hoy ) se afectará las clases , porque nosotros somos los que estamos en los centros educativos " , sentenció .	21	Singular
Cuando Butragueño dijo para la historia aquella frase acerca de quién le retiraría del fútbol , no se estaba refiriendo simplemente a un chico con talento que se aprovecharía del paso del tiempo para ocupar un lugar vacante , sino a alguien muy parecido a él mismo .	41	Singular
El valor del mercado discográfico español caerá hasta un 4% en el 2001 y se situará en torno a los 63.168 millones de pesetas , tras haber sufrido sucesivos descensos en torno al 2% durante los dos últimos años .	32	Singular
- - Ahora que tiene su propio grupo , los modestos The Rhythm Kings , ¿ echa de menos algo de las grandes giras con los Rolling Stones ? - - .	10	Plural
Tienen una gran variedad de artículos y lo que no tienen te lo buscan .	7	Singular
El malabarista causa entusiasmo , pero raramente beneficio público ; el héroe , ungido y tonsurado como tal por los conejos que saca de su brumosa chistera , sólo se salva a sí mismo y no apaga otro fuego que el de su propia ambición , ni deja otra riqueza que la del crujir de dientes del colectivo social .	15	Singular
El vídeo fue grabado hace tres años , durante una visita a la ciudad de Kalisz del presidente de la República Aleksander Kwasniewski , al que acompañó el ministro Siwiec .	1	Singular
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito fueron entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .	12	Singular
Hoy , el cuartel general de la Primera División de las Fuerzas Terrestres de Autodefensa , se encuentra en Nerima .	4	Singular
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .	9	Singular
Las disputas han aparecido con los propietarios que rechazaban la ocupación de una tierra que es nuestra " , sermonea ante un control policial instalado en la carretera , que parece obsesionado en parar a las furgonetas de transporte público por si ocultan a simpatizantes de la oposición .	5	Plural
La Agencia Estatal de Meteorología ( Aemet ) mantiene este lunes la alerta naranja y prevé que las temperaturas máximas se sitúen en torno a 37 grados en medianías y zonas altas orientadas al sur de las islas de mayor relieve .	40	Singular
Ojalá la gente apoye al deporte , que hagan ejercicio , nos hace falta mas salud " .	5	Singular
Obuchi , de 62 años , sufrió un derrame cerebral en la madrugada del día 2 de abril y , tras permanecer seis semanas en estado de coma , falleció en el hospital Yuntendo de Tokio .	31	Singular
Los socialistas , según fuentes de este partido , confían en el " efecto Rubalcaba " y en su giro hacia la izquierda , que podría atraer a los votantes que o bien se abstuvieron el 22 - M o dieron su apoyo a Izquierda Unida .	18	Singular
El personaje cuenta actualmente con la voz de Phyllis Diller , en su primera participación , la actriz que doblo a Thelma era Florence Stanley .	13	Singular
" Para interpretar mi papel me documenté , leí muchos libros sobre la época y el estilo de vida de los combatientes de las arenas - - afirma el actor - - .	15	Singular
El Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía ha aprobado la modificación de ocho decretos para simplificar los procedimientos que afectan a la actividad turística en Andalucía y adaptarlos a la Directiva 2006/123/CE , de servicios en el mercado interior .	29	Plural
En ese momento de la conversación , el hombre gritó " Viene un tren ! " .	11	Singular
La esgrima en silla de ruedas abrió la página de su medallero con el primer metal .	8	Singular
Según los datos del estudio , hechos públicos esta semana , el 64% de usuarios de la Viagra aseguró haber logrado " una mejoría manifiesta " .	9	Singular
Las procesiones eran un incentivo para ellos , y aquel año , que no se puede determinar con fijeza eran grandes los preparativos que se hacia para la FIESTA DEL CORPUS CRISTI .	2	Plural
Según un sondeo publicado ayer por el diario The Times , el 71% de los encuestados está en contra de la adopción del euro y sólo el 29% la acepta .	15	Plural
Según portavoces de la firma , los semiconductores de Sony permitirán que otros productos que los utilicen lean programas de PlayStation 2 , discos versátiles digitales ( DVD ) y envíen y reciban contenidos por Internet .	3	Singular
' Ello puede ser el primer paso hacia una moralización , un primer acto de responsabilidad , consciente de que todo no está permitido y no se puede hacer todo lo que uno quiere ' , afirma .	36	Singular
Hacía 41 años que no caía tanta agua en Valencia en un solo día .	13	Singular
Santiago Sanz , tetrapléjico , y Purificación Santamarta , una ciega total que vive en Sydney los sextos Juegos , han conseguido la plata en 5000 y 100 metros , respectivamente .	23	Singular
Los porteños pagan el gas mas barato , la luz mas económica y el agua menos cara , totalmente lo opuesto sucede en el interior , cuando es el interior quien paga el saldo del bienestar porteño .	36	Singular
La sencillez de la marca facilitará las labores de implantación , en las que se invertirán unos 6.700 millones de pesetas , unos 26.000 millones de pesetas menos que si se hubiese creado una imagen corporativa totalmente diferente .	35	Singular
Hay el antecedente del sobe testicular de Michel a Valderrama , desdoro impune , tal vez por limitarse al contacto manual .	2	Singular
Estos Dornier sirvieron como transportes de la RAAF en Nueva Guinea , convirtiendo al Do 24 en uno de los pocos aviones en haber prestado servicio operacional en ambos bandos durante la Segunda Guerra Mundial .	28	Plural
Este tipo de tomates puede conservarse comestible durante largos periodos de tiempo debido a su bajo índice de humedad .	6	Singular
Por esto , se dio la libertad a la mujer , años antes de que en Colombia se aboliera el sistema esclavista .	11	Plural
" Creo que Barrera demostró ser un gran boxeador y por mi parte está bien la pelea de revancha , si acepta hacerla en la categoría de los plumas " , declaró Morales , que conectó 319 golpes por 299 para Barrera .	25	Singular
Según el presidente , hasta hace unos días no se había perfilado la posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico , que se encargará de la producción y distribución , aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre del año pasado .	10	Singular
Tengo una visión clara y convenzo a la gente .	7	Singular
La capilla mayor , de planta cuadrada y testero recto , se cubre con bóveda de crucería , decorada con rosetones , de motivos vegetales muy estilizados , dispuestos en la clave y en el centro de cada uno de sus cuatro nervios ;	2	Singular
Los jugadores están convencidos de que , tarde o temprano , el líder acusará la presión .	0	Plural
Según ha informado el Ayuntamiento de la capital , el colectivo colombiano Producciones Invisibles ha lanzado una convocatoria para buscar espontáneos que participen en una serie de acciones de carácter secreto que tendrán lugar en durante La Noche en Blanco con el objetivo de " sorprender a los viandantes " .	2	Singular
Los ' botiguers ' recuerdan que Aznar nunca habló de libertad de horarios .	12	Plural
El británico David Coulthard ( McLaren MP4/15 Mercedes ) ha dominado una jornada anodina de entrenamientos libres del Gran Premio de Francia , en la que tan solo ha rodado nueve vueltas , que le han sido suficientes para dejar al alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) a dos décimas de segundo .	35	Plural
El Tarnhelm , yelmo cuya virtud mágica ha revelado Hagen , servirá para que Sigfrido tome la figura de Gunther engañando a Brunilda .	15	Singular
Definitivamente arrebatada a los árabes por Castilla , reinada por Alfonso X " El Sabio " , en 1282 .	1	Singular
Las autoridades regionales y territoriales son perceptores de las tasas de propiedad ( impuestos sobre la tierra ) , que se utilizan para financiar los planos regional y territorial de las actividades del gobierno .	11	Singular
La actividad económica desarrollada en el municipio de La Puebla de Híjar está basada principalmente en el sector primario ( agricultura y ganadería ) y en el sector secundario ( industria ) , aunque también podemos encontrar algunas actividades enmarcadas dentro del sector terciario ( sector servicios ) .	30	Singular
Tradicionalmente algunos de estos , particularmente Bolivia , Perú y Ecuador , constituyen el núcleo más denso con pueblos indígenas , si bien Argentina , Chile , Colombia y Venezuela están en la periferia con una proporción relativamente menor de población Amerindia .	38	Singular
El bigote es algo muy serio y no puede tomarse a la ligera , y los bigotudos saben de la trascendencia de su opción : el bigote es para toda la vida .	19	Singular
Una válvula de su corazón no funcionaba correctamente , lo que posteriormente le desencadenó un edema pulmonar .	13	Singular
Consiste en dos continentes principales con dos islas menores flanqueándolos , las cuales a su vez están rodeadas de islas más pequeñas .	0	Singular
Conoció a su marido , el también actor Bodhi Elfman , en un casting para un anuncio de Sprite en febrero de 1991 , cuatro años más tarde , en 1995 , contrajeron matrimonio .	33	Singular
De esta forma abatió a dos regimientos y pronto toda la brigada se derrumbo abalanzándose los soldados de Balfour contra ellos .	2	Singular
La obra , firmada en 1945 , fue " una de las últimas que el artista tuvo en sus manos " , según Melián , quien destacó el atractivo de una pieza en la que se nota la influencia del español Pablo Picasso ( 1881-1973 ) , quien era " íntimo " de Lam .	12	Plural
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	29	Singular
En el año 2010 tenía una población de 496 habitantes y una densidad poblacional de 708 personas por km ² .	5	Singular
Este es un descriptor muy compacto , altamente eficiente en la navegación y rápido en las aplicaciones de búsqueda .	18	Singular
" El pueblo puede estar seguro de que aquí no existe nada de conspiración , ni está preso nadie por esos motivos tampoco " , declaró Hurtado en una rueda de prensa .	21	Plural
Mubarak , que agradeció la invitación de su " hermano " Aznar para visitar España , advirtió de que dejar por mucho tiempo el proceso de paz en su actual estado de estancamiento pude tener " gravísimas repercusiones " y " acarrear peligros para toda la región que pueden repercutir en otras regiones " .	33	Singular
Brasil tuvo que devaluar el real por casi 5 % .	4	Singular
Después de pelearse con su novio en la noche de Año Nuevo , la rica y caprichosa Mané ( Silvia Pinal ) sale furiosa rumbo a Cuernavaca para encontrarse con sus padres .	13	Singular
Mientras , Torre asegura que necesitan ganar algún partido más , pero también defiende a sus jugadores cuando asegura que están trabajando al máximo , aunque no lleguen los triunfos y la pérdida de imagen haya sido completa .	16	Plural
Además de la sabiduría y experiencia que se le presupone al técnico que más partidos ha dirigido en Primera División , se dice que Javier Irureta es un entrenador con suerte .	10	Singular
La reunión terminó las 3:00 de la tarde del del 16 de septiembre .	9	Singular
Merece la pena ir ahí sólo para ver los juguetes y juegos que tienen .	11	Plural
" Croacia cambió rápido , las cosas pueden cambiar rápido " , destacó la fuente de la OTAN , que sostuvo que en los miembros de la ASP " son todos países democráticos " y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producirse la incorporación de Yugoslavia .	32	Plural
Es una especie rara en la vida silvestre .	6	Singular
El Rayo Vallecano puso fin a una racha de tres jornadas sin vencer , en las que sólo había sumado un punto , con un triunfo por 1-0 sobre un Celta de Vigo que sigue sin encontrar la manera de volver a ser el que fue hace un par de meses .	3	Singular
Pero cambiaste .	1	Singular
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo , donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto , donde se multiplica su tamaño , para luego difundirse por toda la cavidad corporal .	21	Plural
Angel " Gelete " Nieto es un piloto español de motociclismo y de automovilismo nacido el 19 de Noviembre de 1976 en Madrid , es hijo del legendario " 12 +1 " veces campeón del mundo Ángel Nieto .	5	Singular
Alvaro Valera y Manuel Robles , campeón parolímpico y medalla de bronce , respectivamente , en tenis de mesa , protagonizaron uno de los momentos más brillantes del acto , al llevar a cabo en el escenario una exhibición de su deporte .	36	Singular
Otra de las goleadas de esta segunda fecha del fútbol chileno la consiguió el Colo Colo , que encajó al Puerto Montt 5-2 .	10	Singular
En concreto , el déficit de la rúbrica de rentas se situó en 259.200 millones , mientras que el superávit de transferencias fue de 325.200 millones .	11	Singular
Con la creación de la Línea 3 ( Línea K según la clasificación local ) , la Estación se convirtió en un importante eje de paso y de turismo , lo que ha dado relevancia a una de las zonas más deprimidas de la ciudad ( la Zona Nororiental ) .	13	Singular
Los ocho excursionistas que hubieron de ser rescatados se vieron sorprendidos , pasada la una de la tarde , por una avalancha de nieve de grandes dimensiones a unos 2.800 metros de altura .	23	Singular
El modo que sigue la Iglesia católica es el siguiente : El nuncio apostólico de cada país reúne información en cada provincia eclesiástica del país sobre los candidatos al episcopado , enviándola a la Santa Sede .	33	Singular
También puede ser resultado del deseo de lograr la homogeneidad religiosa en un determinado territorio , lo cual lleva a algunos miembros de los grupos mayoritarios a despreciar o atacar a los cristianos si son minoritarios .	12	Singular
Perú se clasificó esta noche para las semifinales de la Copa de Oro al vencer a Honduras por cinco a tres goles en el estadio Orange Bowl de Miami , en un partido que terminó dos minutos antes al invadir el campo seguidores hondureños en protesta por un gol anulado a su equipo .	36	Plural
Según la Oficina Nacional de Estadística británica , Anglesey tiene una superficie de 1,45 km ² que cubre parte de la localidad de Burton upon Trent .	20	Singular
De los 17696 habitantes , el municipio de Rolla estaba compuesto por el 87.5 % blancos , el 3.97 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 5.2 % eran asiáticos , el 0.03 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 2.38 % pertenecían a dos o más razas .	40	Singular
Prendas cómodas y actuales confeccionadas principalmente en algodón .	1	Plural
La joven , cuyo nombre no fue desvelado , fue trasladada a un centro hospitalario de la ciudad de los canales , donde fue atendida de las contusiones sufridas por las que , según los médicos , necesitará un periodo de recuperación de diez días .	7	Singular
Participó en la tercera expedición auxiliadora al Alto Perú y combatió en las batallas de Venta y Media y Sipe - Sipe , ambas decisivas derrotas del ejército en que revistaba .	30	Singular
Que Alfonso y no otro exista es la razón de que la gente se haya acostumbrado a aceptar el comienzo del fin de una era simbolizada por alguien aún ubicuo entre el ayer y el hoy .	15	Singular
El coste por kilómetro de la autovía , cuadruplicó la media de las autovías en España .	12	Plural
A los 50 años , y con una sólida carrera profesional relacionada con las ventas a sus espaldas , vio la oportunidad de convertirse en empresario .	20	Singular
Un tribunal popular juzgó a Vázquez , en medio de gran expectación , en septiembre del 2001 .	11	Singular
El cantautor Joan Manuel Serrat animó ayer , tras recibir un premio por su defensa constante de la naturaleza , a no someter el medio natural a los criterios económicos convencionales .	28	Plural
En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo que los líderes de la UE examinan hoy en Feira ( Portugal ) , la UE se declara dispuesta a revisar en julio , bajo la nueva presidencia francesa , la situación de la cooperación con Rusia .	33	Singular
El poliacetileno no es ya el único polímero conductor ( Tabla 2 ) .	8	Singular
Entre los métodos indirectos más insidiosos figuraría una truculenta idea con la que ya se especulaba en los años sesenta : - Sería posible , mediante el lanzamiento y diseminación de los agentes químicos apropiados , abrir un agujero en la capa de ozono sobre una nación enemiga ?	18	Plural
Se ha procurado en la industria de la alimentación desde los comienzos de empleo del método HTST hacer que grandes cantidades del alimento queden expuestas a temperaturas " altas " durante un corto período sin que el propio proceso rompa " en demasía " la cadena de procesamiento del alimento .	38	Singular
La compañía aérea Alitalia se ha unido al programa BlueBiz de Air France y KLM , un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas , y dedicado exclusivamente a los negocios , independientemente de su tamaño .	34	Plural
Incluso cuando no está cerca , sólo pensar en él hace que se ruborize y verdaderamente sonría de una manera que las otras Kuja han dicho que es inusual en ella .	13	Singular
" La retirada no tardará dos años , sino unos meses , según han decidido ambos países " , anunció ayer el titular saudí de Defensa , Sultan Ben Abdel Aziz , en rueda de prensa junto al primer ministro yemení , Abdel Karim Al Ariani .	2	Singular
Cuando todas las televisiones estaban conectadas con el inexplorado y desconocido mercado asiático , surgió la imparable pujanza de Senegal que encarna el crecimiento de África , un continente que se resiste a vivir eternamente en la pobreza .	17	Singular
Una auténtica contrarreloj de 16,5 kilómetros , lejos de ser considerada como el habitual prólogo de exhibición , probará las fuerzas de los principales favoritos .	18	Singular
En diciembre del año 2000 , Ibero American Radio Chile , perteneciente al grupo Claxson , adquirió el 88.5 MHz de Santiago ( donde hasta ese momento operaba Oxígeno FM ) , frecuencia desde donde relanzaron la emisora .	2	Singular
El estallido de la Primera Guerra Mundial , en 1914 , llevó muy poco después a que la humanidad contemplara con sus propios ojos los efectos combinados de ciencia y guerra : los espantos de los combates de trincheras y los bombardeos aéreos de ciudades quedaron ensombrecidos por un nuevo fantasma , el de las armas químicas .	42	Plural
Romero , que presidió una reunión de alcaldes de su formación con vistas a crear un consorcio ambiental , dijo que Boliden " ha recibido 2.400 millones del Gobierno y recibirá mil más de la Junta , y criticó el papel desempeñado por el consejero andaluz de Trabajo , Guillermo Gutiérrez .	41	Singular
Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban al amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo .	12	Plural
En un reciente discurso de aniversario de independencia - Haití , que se libró del yugo de la metrópoli en 1804 , fue el primer país de América en lograr su emancipación - , el presidente René Préval acusó a Francia , el principal colonizador Después de España , de la pobreza que asola a la nación .	50	Singular
Pequeños aviones radiocontrolados y misiles programables constituyen un medio más eficaz y menos arriesgado para la difusión de aerosoles contaminantes .	16	Singular
Fue la primera película en color del estudio , y la primera de las siete películas que hizo sobre Frankenstein .	0	Singular
Un ciudadano de origen marroquí residente en Sant Pere Pescador recibió una brutal paliza en la celda mientras permanecía detenido .	4	Singular
Quizá pensó la vedette que un hijo la mantendría unida al productor y a su fortuna , pero Norma nunca pudo adivinar que el anuncio de embarazo produciría a Frade un ataque de alergia .	10	Singular
El griego es hablado predominantemente en el sur , mientras que el turco predomina en el norte .	6	Singular
Esta actitud contrastó con la que simultáneamente expresaba el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , quien ratificó que el único foro válido es el de Ajuria Enea , " el marco de convivencia de los vascos " .	18	Singular
A finales de los 70 acabó como director de una empresa del sector químico con intereses muy diversos : desde la cosmética a la fabricación de piensos para la industria alimentaria .	21	Singular
La mayoría de las , aproximadamente , 200 especies de aves costeras no practica la poliandria , ya que la mayor parte vive en latitudes altas , en donde la temporada de reproducción es muy corta y no deja tiempo para criar una segunda nidada .	1	Singular
Ello induce a pensar que , en la evolución de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada .	42	Singular
" No he vuelto a la playa , y por ahora no pienso hacerlo " , sostiene Rebeca López , vecina de Cala Crancs , el lugar donde resultó herido el artificiero de la Guardia Civil Luis Marfil , al estallarle una bomba colocada en la arena .	43	Singular
El suyo sale del armario .	3	Singular
Los países de la UE se han comprometido también a que el total de sus reservas para dicha fuerza " sobrepasará los 100.000 soldados " y cada Estado miembro asumirá los gastos del mantenimiento de sus tropas " sobre el teatro de crisis al menos durante un año " .	15	Plural
Los vecinos de la popular calle de La Reina de esta capital continúan conmocionados por el extraño y salvaje suceso ocurrido el pasado viernes día 16 en la finca sita en el número 17 de la citada calle .	31	Singular
Mientras México , Centroamérica y Perú mostraban su descontento , Cuba y República Dominicana pudieron ratificar su posición privilegiada en las agendas de los viajeros , junto con las nuevas posibilidades abiertas por Brasil , Chile , Argentina y Bolivia .	31	Plural
" Yo no doy tal consenso " , declaró .	3	Singular
Para cada una se indica el nombre binomial seguido del autor , abreviado según las convenciones y usos .	7	Singular
El material pericentriolar que rodea los centriolos tiene un aspecto fibroso y , en un centrosoma humano , contiene más de 100 proteínas diferentes .	2	Singular
El 1 º de junio de 2012 , el portavoz del PPT , Pedro Muñiz García , indicó que la CEE certificó oficialmente al Partido y se reconoció que habían reunido 70.000 endosos , 13.000 por encima de los requeridos por la actual ley electoral .	41	Singular
Creo que si reservas en su página el SPA es gratis .	0	Singular
Los ciclistas que corrían conmigo hace un año explicaban que los policías argentinos les hacían parar los vehículos y ellos seguían circulando , cerca de las bicicletas , como si nada " , añadió ayer Jesús Suárez Cueva , actual técnico del Mapei y exdirector del Fuenlabrada .	7	Singular
Nicéforo Gregoras ( Νικηφόρος Γρηγορᾶς ) ( Heraclea del del Ponto 1295 - Constantinopla 1359 ) , historiador y polyhistor bizantino .	3	Singular
Para dicho compromiso , el quinto de Colombia en las eliminatorias suramericanas para el mundial del 2002 , García ha confirmado como titular en la zaga a Iván Córdoba , del Inter de Italia , quien dijo que no jugará como lateral izquierdo para que el seleccionado cafetero pueda actuar con cuatro defensores sin sacrificar a Bermúdez ni a Yepes .	35	Singular
Si se está refiriendo a la campaña electoral , sólo puedo decirle que estamos haciendo un esfuerzo de creatividad , de imaginación , con objeto de transmitir la realidad de un cambio .	5	Singular
" Es la demostración de que los leridanos aprobaron la recuperación de este espacio para la ciudad " , manifestó ayer García .	6	Plural
Tras opinar que la disputa del Mundial de fútbol 2002 , coorganizado por Japón y Corea del Sur , será un factor favorable , indicó que las inversiones " no rebasarán , por ejemplo , el nivel de Atlanta " .	8	Singular
En 1978 , después de que varios internos hubieran sido atacados cuando vaciaban sus orinales , dio comienzo la Protesta Sucia , durante la que los prisioneros se negaron a lavarse y embadurnaron las paredes de sus celdas con excrementos .	28	Plural
Un nuevo objetivo sondea el Madrid que es portugués y que vendrá avalado por el Real Madrid que es el equipo que quiere a Pedro Mendes , un joven de 20 años que juega de central y sin duda es el relevo generacional de Pepe .	42	Singular
Su hija fue la famosa poeta y autora Sei Shōnagon , famosa hoy día por su diario Makura no Sōshi .	13	Singular
Además alcanzarían hasta 2.1 GB por segundo de transferencia de datos , sin dudas es una tasa muy alta .	15	Singular
Raúl " Güero " Cárdenas , lo acepto de muy buena gana y " Borjita " fue titular esa mañana inolvidable ante la algarabía de 120,000 gargantas en el coloso de Santa Ursula .	10	Singular
Según el presidente de la entidad , estos datos reflejan el constante crecimiento experimentado en los últimos años , lo que atribuyó a la capacidad de Caja Rural para " arraigarse " en el campo asturiano y situarse " cerca " de sus socios y cooperativistas , que al final de 1999 alcanzaban una cifra de 53.273 .	53	Singular
Los rangers aceptan esta versión y ponen fin a la persecución ;	2	Plural
Los implantes cerebrales futuros podrán hacer uso de materiales más exóticos tales como fibras de carbono a nanoescala ( nanotubos ) y uretano policarbonato .	4	Plural
Durante la etapa de llenado , el efluente ingresa al tanque y se mezcla con la biomasa sedimentada remanente del ciclo anterior .	2	Singular
George Lucas considera a Ford más en condiciones de encarnar a un personaje que dispone de una dimensión cínica que contrasta con Luke o Leia .	14	Singular
Maicon se reunirá este próximo lunes con Moratti para hablar de su futuro según AS y se espera que el Inter de Milan baje el precio inicial .	23	Singular
Con un espíritu de observación y síntesis inspirado en Frege , esta obra afrontó una serie de problemas reales existentes en Filosofía , Filosofía del Derecho , Política , Ética y Periodismo .	13	Singular
En el auto , Garzón exhorta además al Tribunal Superior de Justicia de Euskadi a que emprenda acciones contra los parlamentarios vascos José Antonio Urrutikoetxea , Josu Ternera , a quien considera el máximo cargo de Ekin en el interior de España , y Jon Salaberria , al que señala como responsable de la organización en Guipúzcoa .	2	Singular
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	37	Singular
El capitán australiano John Newcombe no podrá contar con uno de sus mejores hombres , Mark Philippoussis , pero Lleyton Hewitt y un pletórico Patrick Rafter , que viene de ganar en Den Bosch y ser finalista en Wimbledon , aseguran un gran rendimiento para el equipo australiano .	23	Singular
Los mayores bebedores de café en Europa siguen siendo los escandinavos con cerca de 12 kilos por persona mientras que los más reservados son los portugueses con apenas 4,1 kilos por cabeza al año .	15	Plural
Y en el rostro de la mulata asomaba la satisfacción por volver a la verdad del dinero en mano .	7	Singular
Los promotores del evento informaron que la tripulación del ARC`2000 asciende a 1.200 participantes , con una media de 4,5 por embarcación , 23 de ellos menores de dieciséis años , siendo la más joven la niña Jessica Blatter , que tiene un año y viaja en el barco inglés " Tatopani " .	13	Plural
Es decir , encerrarse en su zona del campo para proteger la portería , ceder la posesión del balón al contrario y esperar algún contragolpe o una falta para ver si podía conseguir algo más que el empate .	8	Singular
En el curso de una breve vida , la sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios , tomó la taza de café con leche en una mano cansada y la sostuvo con cuidado mientras recorría el pasillo .	16	Plural
Diversos autores , como Carl Ruck , J.D.P. Bolton e Ildikó Lehtinen han especulado que se tratase de la actual Zungaria , que el origen de los grifos mitológicos fuese el descubrimiento de fósiles de protoceratops , abundantes en la región y que la mítica hiperborea con sus pacíficos y civilizados habitantes , habría sido la antigua civilización china .	18	Singular
El Palacio de Minería de la Ciudad de México es una de las obras maestras de la arquitectura neoclásica en América .	13	Plural
Ambos admiten que sólo hubo una diferencia de dos días pero que las negociaciones fueron diferentes , las relativas con el fichaje del jugador argentino fueron con el hijo del alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y el patrocinio de las camisetas con el logotipo de Marbella fueron con el regidor .	48	Plural
Es reseñable la diferencia de peso y forma del del Explorer 1 respecto al primer satélite ruso , el Sputnik I , que pesaba 83,6 kg y tenía forma esférica .	0	Singular
Cuando ocurre una decapitación , la parte cáfalica que contiene el ganglio bilobular continua con sus funciones neurológicas normales .	1	Singular
Sampras , casi siempre muy diplomático en sus declaraciones , no se mordió la lengua al calificar la conducta de los dos , que han mantenido su postura con dignidad por no haber sido designados como cabezas de serie .	26	Singular
Se accede desde la carretera general y de calles que la comunican con el resto del pueblo .	3	Singular
En ella murieron personajes importantes de la vida intelectual internacional del momento , como John Cornford y Ralph Fox .	11	Singular
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .	15	Singular
El 14 de julio de 1914 comenzó el crucero de verano anual a Noruega , pero la amenaza de guerra en Europa lo acortó y en el plazo de dos semanas el Schleswig - Holstein y el resto de su escuadra habían retornado a Wilhelmshaven .	19	Singular
Laila , de 21 años , es la Segunda más pequeña de los nueve hijos de Ali , enfermo de Parkinson , quien no ha visto con buenos ojos que se dedique a este violento deporte porque no quiere que sufra daños y considera que se trata de un negocio corrupto .	24	Singular
El artículo explicaba : " Vientos de revancha son los que parecen traer algunos de los ayuntamientos recientemente constituidos .	1	Singular
- - Pero les seguirán tachando de partido sucursalista .	3	Plural
Iván Daniel Valenzuela Urra ( n. Rancagua , 3 de mayo de 1966 ) es un periodista chileno .	0	Singular
¡ gran éxito ! , ¡ despegue económico ! , ¡ durante esta legislatura hemos pasado de una rata y media a dos ratas por persona !	7	Singular
El jugador de la cantera canaria Paquito , que no ha actuado esta temporada como titular , opinó que es momento de olvidar la agresión entre sus dos compañeros y llegó la hora de pensar en el partido del próximo domingo frente al Valencia , " que será un rival complicado " .	47	Singular
Diagnóstico adecuado y tratamiento efectivo desde las primeras sesiones .	0	Singular
" Será una buena prueba para ver las posibilidades de algunos jugadores y la capacidad del equipo , sobre todo en el aspecto físico " , explicó el entrenador del Espanyol , que considera al AEK Atenas " un equipo difícil " .	2	Singular
El 15 de Julio de 2010 , fue confirmado que Robbie Williams se ha vuelto a unir a la banda , lanzando nuevo material juntos a finales de noviembre de 2010 .	14	Singular
Como Telerig no era el primer gobernante que huía a Constantinopla , Constantino reveló su información y envío al gobernante búlgaro la lista de espías .	19	Singular
Suena la mejor música del momento y además tiene muy buenos precios .	0	Singular
Y la duquesa , que de tonta sólo tiene la voz , contestó : - Es que ahora no hay genios .	10	Singular
Barak viajará esta noche a EEUU para asistir a la cumbre , en la que no participará el ministro de Exteriores , David Levy , que se ha negado a acompañarle en protesta porque el primer ministro no ha definido las " líneas rojas " que no traspasará en sus concesiones a Arafat .	2	Singular
El Rayo Vallecano derrotó por primera vez al Deportivo de La Coruña ( 2-0 ) en partido liguero de la máxima categoría del fútbol español y privó al equipo gallego de asegurarse virtualmente el título a falta de cinco jornadas para la conclusión del campeonato .	7	Singular
El número de viviendas iniciadas hasta 2009 registra descensos desde 2006 , cuando todas las provincias catalanas llegaron a su máximo volumen , 13.864 pisos en el caso de Lleida .	16	Plural
Su marido , un pequeño empresario del sector informático , habla perfectamente el catalán y apoya las tesis políticas de Pilar .	8	Singular
Portillo se comprometió a revisar los procesos de privatización que realizó su antecesor , Alvaro Arzú , y garantizar el efectivo control y regulación del Estado en defensa de los intereses y los derechos de los consumidores .	27	Singular
En la parte superior , a la derecha , una imagen de la concentración celebrada en Hannóver , a la que el canciller Schröder asistió en compañía de los dirigentes sindicales .	29	Plural
Con dos goles del internacional José Luis Sierra , a los 30 y 46 minutos , y de Sebastián González , Carlos Reyes y Alonso Zúñiga , a los 20 , 63 y 77 minutos , respectivamente , los jugadores del uruguayo Fernando Morena , lograron un contundente triunfo que hace tiempo reclamaban sus hinchas .	41	Singular
En su lugar , ahora queda embalsado cerca del del lago Hongze y sigue su camino hacia el sur , rumbo al Yangzi .	17	Singular
" La prisión preventiva constituía una seria injerencia sobre la libertad que no podía prolongarse más allá de lo estrictamente necesario " , le reprochó el tribunal .	18	Singular
Para Núñez , el comportamiento de la prensa ha sido hostil hacia Van Gaal desde el primer día que aterrizó en el Barça , y volvió a tener palabras de elogio para el técnico holandés , al que califica de " trabajador y profesional como pocos " .	9	Singular
Pero su verdadera aparición en escena es al año siguiente en las elecciones al Parlamento de Cataluña , presentándose en la cuatro provincias y consiguiendo 8.105 votos .	6	Singular
Por segunda ocasión en los últimos tres años el fantasma de las lesiones en las rodillas de los peloteros volvió a causar mella en el equipo titular de los Astros de Houston .	2	Singular
Fue miembro del Consell General d' Andorra y Síndic General de ésta entre 1960 y 1967 y posteriormente entre el 1973 y 1979 .	0	Singular
Argentina dispuso del primer penalti-córner del partido pero , aunque ni siquiera llegó a disparar a puerta , demostró mayor autoridad en el campo con mayor control en la circulación de la bola .	1	Singular
Y es que cuando toco la pared noto que tiene historia , que tiene sentimiento " , dice Claudia , segura de saber siempre lo que toca .	17	Singular
El accidentado fin de fiesta de Nochevieja en la plaza de Catalunya se agravó por la nula presencia de agentes del Cuerpo Nacional de Policía , según fuentes del Ayuntamiento de Barcelona .	2	Singular
También está preocupada la Cámara de la Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advirtió sobre el peligro de un colapso en el aparato productivo nacional si el Ejecutivo elimina los aranceles a las importaciones .	6	Singular
Strawberry , de 37 años , violó las condiciones de su libertad bajo fianza por posesión de drogas al dar positivo en un examen de cocaína que le hicieron el pasado 19 de enero .	6	Singular
Estos dos países consideran que la " cooperación reforzada " debe ponerse en marcha con tan sólo cinco países , que formarían una vanguardia " abierta y funcional " que actuaría de " fuerza de atracción para conseguir que progrese la Unión " , señala su propuesta .	46	Singular
Elizabeth Swann tenía doce años cuando navegaba junto a su padre , el noble Weatherby Swann , y el oficial James Norrington rumbo a Port Royal desde Inglaterra .	4	Plural
Lendoiro piensa ganar en el Camp Nou porque " nos deben una Liga " .	11	Singular
Este tipo de equipamiento nos va a permitir hacer detección precoz y hacer un uso mucho más racional de bioseguridad en cuanto a todo lo que es quimioterapia y un manejo de drogas .	9	Singular
Posteriormente , la caravana de camiones ocupó el carril derecho de la calzada y dejó pasar a los turismos por el izquierdo , lo que provocó tráfico lento y algunas retenciones .	12	Singular
Es importante que esto se modifique para que aquellos turistas que consultan por internet hoteles no terminen en cualquier lado .	0	Singular
Satoru Iwata concedió recientemente una entrevista a la publicación japonesa Diamond Online para hablar de su nueva máquina , y naturalmente , no podía escaparse sin explicar claramente si la Wii U soportaba más de un mando o no , extremo puesto en duda a juzgar por las evasivas dadas por la compañía durante el E3 .	47	Plural
Para lograr que aumente la competencia , el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento del acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso .	13	Singular
Una banda de ladrones llega a un poblado del del lejano Oeste dispuesta a atacar el banco del lugar y vaciar sus cajas fuertes .	1	Singular
" El PP ha carecido de sensibilidad comercial " , afirmó ayer el vicepresidente de comercio de la patronal Pimecsefes , Jaume Villa .	12	Singular
El Gobierno argentino depositó ayer el dinero comprometido para el pago de salario a los empleados de Aerolíneas Argentinas , lo que puede abrir una nueva vía de negociación para solucionar el conflicto de esta compañía .	25	Singular
En un estudio de 2006 demostró tener efectos después de haber abandonado el cuerpo , sin dejar de mejorar el aprendizaje y la memoria .	2	Singular
Ayer , todas las emisoras de radio que informan sobre el estado del tráfico utilizaron la antigua y la nueva nomenclatura para no despistar a los oyentes .	20	Singular
La revista abordará temas que van " desde la prevención de los problemas mecánicos hasta los efectos sobre los conductores de algunos medicamentos , o la seguridad de los menores cuando viajan en los automóviles " , dijo Veiga .	1	Singular
Los vectores de rotación anteriores tienen todos módulo menor o igual que PI , ya que un giro mayor es realmente un giro al revés .	6	Plural
La nueva marca mantendrá un sólo color , el azul , que ya existe en el logotipo del BBV , así como el mismo tipo de letras , a la que se añadirá la letra " A " de Argentaria , con lo que se consigue crear un símbolo " sencillo y claro " , según fuentes de la entidad .	2	Singular
Existen cuadrifinios con cuatro líneas fronterizas tocándose en un único punto , pero en el que se hayan envueltos menos de cuatro países .	21	Plural
En esta línea , criticó al ministro Piqué por " tratar de falsear el significado de Lizarra " , sin entender que la solución al conflicto " vendrá del reconocimiento de la realidad política de Euskal Herria " .	27	Singular
De los 1035 habitantes , el municipio de Greeley estaba compuesto por el 94.49 % blancos , el 0.87 % eran afroamericanos , el 1.06 % eran amerindios , el 0.29 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.64 % eran de otras razas y el 1.64 % pertenecían a dos o más razas .	5	Singular
El número de fincas hipotecadas en Asturias bajó un 1,4 por ciento en noviembre respecto al mismo mes de 2008 , mientras que el importe medio de las mismas descendió en un 8,2 por ciento .	29	Singular
La Conferencia de la Izquierda Anticapitalista Europea ( CIAE ) es una red informal de partidos políticos de izquierda europeos de diferentes tendencias , tales como marxismo , leninismo , maoísmo , trotskismo e internacionalismo .	6	Singular
El presidente francés , Jacques Chirac , y el primer ministro , Lionel Jospin , dieron ayer por zanjada la crisis abierta en la cohabitación , tras la agitada visita de Jospin a Israel y los territorios palestinos .	8	Singular
El capitán australiano John Newcombe no podrá contar con uno de sus mejores hombres , Mark Philippoussis , pero Lleyton Hewitt y un pletórico Patrick Rafter , que viene de ganar en Den Bosch y ser finalista en Wimbledon , aseguran un gran rendimiento para el equipo australiano .	40	Plural
Burlotti fue excluido de las dos mangas en el Circuit de Catalunya , tras un informe de los comisarios técnicos en el que se constataba una modificación de los anclajes de seguridad de las llantas , que permite ganar un poco de tiempo en la maniobra de cambio de ruedas .	21	Singular
En la confluencia de las calles de Giralt y de Colomines se instalará un pequeño museo arqueológico con los principales restos hallados en la excavación de Santa Caterina , donde hasta el siglo XIX hubo un gran convento con dos iglesias de estilo románico y gótico .	23	Singular
Sea o no sea elegido presidente , sí es seguro que Bush ganará de forma abrumadora en su estado de Texas , pero perderá en Austin , la capital y sede de su campaña .	0	Singular
Gustav Sundermeyer está convencido de que el esfuerzo compensa .	3	Singular
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	23	Singular
Su apego al procedimiento legal lo ha demostrado en esta crisis , en la que la desobediencia civil fue pareja con la apelación a todas las instancias judiciales para que reconocieran el fraude electoral , cosa que terminó de hacer hoy el Tribunal Constitucional .	26	Plural
El Aachtopf es el naciente natural más grande de Alemania , produciendo una cantidad aproximada de 8,500 litros por segundo , es de donde se obtiene la mayor parte del agua mineral en el país .	13	Singular
Conocerás el Desierto Mojave , atravesarás el Río Colorado y , tras adentrarte en Arizona , llegarás al Castillo de Montezuma , Sedona y el Cañón de Oak Creek .	24	Singular
Es probable que , como denuncia la oposición , las últimas semanas no hayan sido muy buenas para Catalunya .	10	Plural
Asimismo , Rajoy insistió en que la presidenta de la Comunidad de Madrid , Esperanza Aguirre , hizo ayer un " comentario irónico " ante el Comité Ejecutivo Nacional del partido cuando habló de un gobierno de concentración de PSOE y PP , en el que los ' populares ' ostenten las carteras de Economía .	25	Singular
Consecuentemente , el canal ha tenido críticas de autores del MTV Japón antiguo .	2	Singular
El euro ha conseguido , además , recuperarse tímidamente frente a la divisa norteamericana desde el pasado Lunes , gracias sobre todo a la caída de la bolsa estadounidense , y hoy se cotizaba a las 12.20 GMT en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9001 dólares .	23	Singular
Pero Claves llega a la opinión pública española en circunstancias evocadoras de las que arroparon el nacimiento de Cuadernos .	4	Singular
Cuando a alguien le rescinden un contrato - - porque a la empresa o a la institución para la que trabajaba ya no le interesan sus servicios - - , suele haber una discusión económica .	15	Singular
En 1900 pasó a depender del Ministerio de Instrucción Pública , integrándose la astronomía dentro de las competencias del Instituto al incorporarse al mismo el Observatorio Astronómico de Madrid en 1904 .	20	Singular
Este proyecto fue presentado en el anterior mandato y recuperado ahora por el equipo de gobierno de CiU y ERC .	7	Singular
Las agencias de viajes de Panamá denunciaron por supuestas prácticas monopolísticas a las aerolíneas que se dedican al transporte internacional de pasajeros , ante la Comisión de Libre Competencia panameña , informó hoy una fuente vinculada a estas pequeñas empresas .	0	Plural
El ingreso per cápita para la localidad era de $ 16.886 .	6	Singular
Un joven de 19 años , Narciso Aguilar Martínez , apuñaló a su padre .	1	Singular
Por ejemplo , en la Guerra del Golfo los misiles de crucero fueron cargados con filamentos de grafito que llevados a centrales eléctricas y estaciones de distribución de energía provocaron cortocircuitos .	21	Plural
Que eso ocurriera ante el jefe del Estado Mayor del Ejército , señor Pardo de Santayana , y una nutrida representación de mandos , no tiene importancia : ¿ Qué hay de malo en que los chicos se diviertan ? .	29	Singular
Un español tiene alrededor del 60% de la renta de un alemán .	8	Singular
Ernesto descubre todas esas mentiras y traza también un plan para que Pilar y Federico no se salgan con la suya .	19	Singular
Vic suele ser el centro de operaciones de los equipos y tanto el Focus como el Córdoba Evo3 han hecho rugir sus motores por las sinuosas carreteras donde gente como Alex Crivillé o Marc Colomer , campeones mundiales de motos , hacen sus pinitos a los mandos de sus Mitsubishi y Ferrari .	42	Plural
En el área dedicada a la movilidad del futuro también estará presente -- a pesar de que prácticamente con la visión de " realidad aumentada " -- el elemento Lamborghini Sexto , el coche concepto construido enteramente de carbono , el resultado de la investigación de Automobili Lamborghini en el uso de materiales compuestos .	33	Singular
Maicon se reunirá este próximo lunes con Moratti para hablar de su futuro según AS y se espera que el Inter de Milan baje el precio inicial .	17	Singular
Como consecuencia de esa acción , catorce futbolistas del Vélez tuvieron que ser asistidos en un centro médico y en el Hospital Comarcal de la Axarquía , ya que presentaban diversos traumatismos .	13	Plural
22 Es decir , que sin el vigor de los apetitos , la vida humana perdería su valor racional !	12	Singular
" Lo que molesta en Río de Janeiro es que el carnaval de Sao Paulo está cada vez mejor y ya es una amenaza para ellos " , manifestó el presidente de la Liga de Escuelas de Samba paulistas , Sidney Carrioulo .	32	Singular
Generalmente , están formados por diversos paneles de plástico sellados que se unen a dos paneles circulares , uno en cada extremo del balón .	6	Plural
Fue campeón panamericano en Winnipeg '67 y Cali '71 .	0	Singular
" Aquellos que no cumplan esta normativa serán juzgados e incluso podrían sufrir un castigo penal " , según la regulación aprobada por el primer ministro Zhu Rongji , que entrará en vigor el primero de diciembre .	1	Plural
Cerca se encuentra la Playa Ponta Negra , donde se ubican pequeños hostales y posadas .	3	Singular
La contribución de la actividad física diaria al Gasto energético total es muy variable , pudiendo ir desde un 10 % hasta un 50 % ( atleta ) .	6	Singular
CARACAS ( -0,58 ) Los valores negociados en la Bolsa de Caracas se depreciaron un 0,58 por ciento , con una bajada de 33,06 enteros en el índice bursátil , que cerró en 5.663,96 puntos .	34	Plural
" La tecnología existente hoy permite un acceso mucho más directo y eficiente a los mercados que las conexiones electrónicas entre mercados ( ITS ) " , explica el informe preparado por una comisión especial del NYSE y cuyas recomendaciones fueron aprobadas hoy por el Consejo de Administración de la Bolsa .	32	Singular
El Plan Prever sigue mostrando buen tono , pese a los más de tres años de vigencia y en lo que va de año ya se han contabilizado 140.000 operaciones , un 21 por ciento más en términos interanuales .	6	Singular
La cita , en la que abundaron los buenos deseos para la futura desposada , se realizó la noche del 25 de junio .	0	Singular
Pero dice Larra que - con su concurso nada le queda que hacer al valor si no morir , porque la destreza es infame si hay superioridad e inútil si hay igualdad - .	22	Singular
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	18	Singular
Como no existen asentamientos permanentes , también es la isla deshabitada mayor del hemisferio norte al sur del Círculo Polar Ártico .	7	Singular
El primer director fue el astrónomo Maurizio Buscalioni , de nacionalidad italiana quien destacó los aspectos meteorológicos y astrométricos dotándolo con instrumental moderno para su época , también todo lo necesario para las primeras mediciones sistemáticas de presión atmosférica como temperatura , humedad y pluviosisad .	34	Plural
Había mucha expectación por ver al combinado marfileño , considerado por muchos como la gran esperanza africana para el Mundial y que podría estar en el camino de España en los octavos de final , pero defraudó en su estreno , pese a su apabullante dominio ante un rival que apenas inquietó a Boubacar Barry .	2	Singular
El nuevo escrutinio comenzó el domingo con un recuento mecanizado que separó unas 10.700 papeletas que fueron anuladas por no tener perforado ningún agujero que indique preferencia por uno de los candidatos a presidente .	1	Singular
Los diputados republicanos de esta comisión señalaron que tenían la intención de investigar las acusaciones de que Clinton podría haber cometido " actos delictivos " , al reunir fondos para su campaña de reelección .	0	Plural
En el inicio de este tinglado de princesas por unos días hay que recordar a Eric Morley , fallecido el pasado noviembre .	2	Singular
Pero la extorsión estaba dirigida no a las personas sino a la entidad como tal .	3	Singular
Reunió una biblioteca personal inmensa que contenía más de 30.000 volúmenes ( conservada actualmente por la Biblioteca Luis Ángel Arango de Bogotá ) en torno a los cuales centró toda su existencia filosófica y literaria .	10	Plural
Cabestany es un núcleo rural que sus habitantes viven de la agricultura , mayoritariamente cereal , por su situación rodeada de bosque y altura y clima no caluroso en verano y no muy frío en invierno hacen que su estancia sea privilegiada .	19	Singular
En esa ocasión , su compañero de candidatura fue Tom Feeney , el ahora también controvertido presidente de la Cámara de Representantes de Florida .	2	Singular
El cantante debe mantenerse en escena por largos períodos en los cinco actos y su papel está plagado de notas altas difíciles .	17	Singular
Jospin intenta justificar así su " resbalón " ante la opinión pública y quitar hierro al incidente con el mundo árabe , donde sus palabras han desencadenado una ola de ira , antes de deber rendir cuentas el miércoles a Chirac , quien le convocó y llamó al orden .	43	Singular
El otro proyecto editorial , aunque éste todavía no tiene un calendario definido , es la recuperación en un libro de " todos los cuentos que Francesc Trabal publicó durante las décadas de los años 20 y 30 " , avanzó el portavoz .	19	Singular
Y en 1999 fue el único mexicano nominado al al concurso de Arte Mundial .	4	Singular
En Diez Minutos es Manolo Escobar quien recuerda que , hace 22 años , se convirtió en padre de Vanessa , a quien dio un hogar y una canción .	27	Singular
El término ' Euzkadi ' .	1	Singular
Mide 1,98 metros de altura y juega en la posición de base , aunque también lo hace ocasionalmente como escolta .	8	Singular
El lateral Marc Amargant , que está siendo una de las piezas claves en el equipo de esta temporada , será baja en este encuentro a raíz del golpe que sufrió en la nariz en el pasado partido ante el Barcelona , mientras el resto de efectivos vallesanos estarán a la disposición de Hasanefendic .	27	Singular
No me gustó la calidad , además no realizan todos los trámites como si fuera una vivienda normal , lo que a la hora de la venta y los seguros lleva problemas .	19	Singular
Fue la conversión de un vapor de ruedas laterales , y máquinas alimentadas con carbón , que fue utilizado para el entrenamiento avanzado de los pilotos aeronavales en la realización de despegues y apontajes sobre la cubierta de un portaaviones .	5	Singular
Contiene acontecimientos de la vida del mago británico Merlín .	6	Singular
La propuesta evita la mayor parte de los problemas tecnológicos más severos de los conceptos de colonización interestelar más populares .	19	Plural
Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse , pero sostiene que " cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria , aunque no reporte inconvenientes inmediatos " .	36	Plural
¿ Cada mochuelo a su olivo ?	2	Singular
Y eso no es sólo una Operación Limpieza ; eso es , señora Aguirre , limpieza étnica .	3	Singular
Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha , una de las cuales murió al impactar con el asfalto , subieron al vehículo pensando que era un microbús que las llevaría desde La Zubia , donde se alojaban en un camping , hasta Granada , donde iban a visitar la Alhambra .	39	Singular
Lo que parecía venir desde hace tiempo ocurrió hoy y el euro cayó por debajo de la paridad del dólar hasta un mínimo de 0,988 dólares , aunque el tipo de cambio oficial calculado por el Banco Central Europeo ( BCE ) se situó en 0,0997 dólares .	2	Singular
AGENCIAS | MADRID El Tribunal Supremo declaró en una reciente sentencia el derecho de una abuela a ver a su nieto dos horas al mes pese a la oposición de los padres a dicho encuentro debido a que el padre del menor y su progenitora no se hablan desde hace años .	3	Singular
Es excesivamente caro , no hay sitio en las clases , para cojer sitio hay que llegar 30 minutos antes , en la piscina no hay sitio ni en el spa .	9	Plural
Estas tres modificaciones son las mínimas que deben hacerse hacerse para evitar que se paralice el funcionamiento de las instituciones cuando la UE tenga 20 ó 25 Estados miembros , cifra que hará muy difícil adoptar decisiones por unanimidad .	21	Singular
Después de este primer contacto , amigos , parientes , conocidos y desconocidos querían poseer una LOMO , por lo que se empezaron a importar del antiguo bloque soviético de forma clandestina .	15	Singular
Según el Instituto Nacional de Estadística de España en 2009 viven en Uruguay 16.482 ciudadanos españoles .	10	Plural
Formalmente es lo correcto , porque es una ayuda asistencial .	2	Singular
Tras la firma del convenio , el secretario de Estado de Infraestructuras , Benigno Blanco , anunció la conclusión de la negociación que mantenía Renfe con su homóloga alemana para alquilar dos trenes AVE IC3 de Siemens .	6	Singular
Hace unos días Vetusta Morla anunciaban que ya están grabando el que será su segundo disco , continuación del exitoso ' Un Día en el Mundo ' .	0	Singular
Esto ha hecho que las investigaciones se centren en los llamados grupos de alto riesgo : drogadictos ( transmisión sangre-sangre por medio de jeringuillas infectadas ) , homosexuales ( transmisión esperma-sangre a través de pequeñas heridas ) , receptores de sangre en grandes cantidades , sobre todo hemofílicos ( transmisión sangre-sangre , por medio de transfusiones ) .	14	Singular
Los muertos del sistema monetario : 20 mineros fallecieron encerrados en una mina de carbón en Colombia .	1	Plural
Se subdividieron en distintos grupos dependiendo de la zona donde habitaban , como los guaraníes de las islas ( en las islas del Delta del Paraná ) , los del Carcarañá , de Santa Ana ( en el norte de Corrientes , los cáingang o cainguás ( en la región mesopotámica ) y los chiriguanos ( en Chaco ) .	17	Plural
Las negociaciones actuales , que se llevan desarrollando desde hace unos meses , tienen como objetivo esencial por nuestra parte preservar precisamente la imagen de marca y el fondo de comercio que Rioja tiene .	30	Singular
Había de transcurrir siglo y medio antes de que resurgiese la idea original de Huygens de un motor de explosión , y la demora se debió seguramente , en parte , al éxito de las máquinas de vapor que ya arrastraban trenes y barcos con eficiencia .	25	Singular
" Hay algo que debemos decidir en noviembre , el control de la mujer sobre su propio cuerpo y sobre su vida .	2	Singular
El empate le gustaba al River y no lo disimuló , sobre todo después de la expulsión de Ramos , por doble amonestación , en el 47 .	4	Singular
Esta mujer , que nos encandiló a todos cuando hizo la niña Estrella en El sur , de Víctor Erice , y nos sorprendió como directora con su ópera prima titulada Hola , estás sola ? , es ya uno de los valores sólidos de nuestro cine .	25	Singular
Pero su actividad profesional se ha centrado en la prensa escrita , en los diarios Levante - EMV y El País .	6	Singular
Mayor fue su sorpresa y alegría cuando vio a los Ents que conducían a esos Ucornos , quiso volverse pero Gandalf se lo impidió .	12	Plural
Las particularidades del mismo son que la reacción de incompatibilidad entre el polen y el pistilo está gobernada por el genotipo de la planta que da origen a los granos de polen ( es decir , por el esporófito ) y no por el genotipo de cada grano de polen individual .	6	Singular
Sin embargo , el que inclinará el fiel de la balanza respecto a Peres o Katsav - del partido de derechas Likud - será , como ocurre últimamente , la formación política ultrarreligiosa sefardí Shas , con 17 de los 120 diputados del Parlamento , y cuyos votantes están divididos respecto a los dos candidatos .	29	Singular
Las obras de este último están vinculadas al derribo de las 80 viviendas , pero la boca del metro ni existe ni se la espera , ya que ni siquiera figura en el Plan Director de Infraestructuras ( PDI ) aprobado recientemente .	18	Singular
Tras una visita al Departamento de Elecciones del condado , Lincoln Díaz Balart , congresista republicano por Florida , dijo que " si esto ocurriera en cualquier otro país del mundo , habría una revolución " .	3	Singular
Uno de sus compañeros le preguntó , durante una cena , si estaba dispuesto a fugarse .	2	Plural
En 1569 acompañó a Martín de Goiti en la conquista de Manila , donde lucharon varias batalles contra los gobernantes musulmanes y destruyeron el reino musulmán en 1570-1571 .	2	Singular
En sus seis temporadas como españolista , Toni no defendió la portería justo en las dos veces en la que el equipo blanquiazul consiguió derrotar al Barcelona .	5	Singular
Los centros de negocios no siempre se preocupan de las vistas o de la luz natural de sus usuarios , sin embargo ABN cuenta con una panorámica de la ciudad envidiable con la Expo , el Pilar y las torres de toda la ciudad .	9	Plural
El estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , la recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que ya no la quería .	50	Singular
- Hizo un buen trabajo con La lista de Schindler pero no pudo evitar dejarse llevar por los tics hollywoodienses - .	15	Singular
Si la oferta de IU tuvo poca demanda el 12-M , los compañeros y las compañeras no tienen la culpa .	14	Plural
De los 273 habitantes , el municipio de Walnut estaba compuesto por el 98.17 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.37 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.47 % pertenecían a dos o más razas .	35	Singular
" Todavía creo que ganaremos la Liga , estoy convencido " , dijo a este diario en una de sus confesiones , a la vez que argumentó que han sido " las lesiones y la mala suerte en los últimos partidos " las que han provocado esta inesperada crisis .	29	Singular
El barranco de la Saleta de Aldaia se desbordó y dejó inutilizado uno de los túneles de acceso a la población .	14	Plural
Finalmente , existía unos pequeños trazados de galerías de baja altura que se utilizaban para alcanzar los fornelli ( o galería de contraminas ) , predispuestos para la colocación de explosivos .	2	Singular
En el preacuerdo firmado por ambas formaciones se acordó que ambas " codecidirían y compartirían " el mismo grupo parlamentario .	18	Singular
En este proceso la integrasa reconoce el nuevo ADN por unas moléculas que se hallan en sus extremos , se pega a él y empieza la preparación .	26	Singular
En ocasiones inunda determinadas regiones , más o menos amplias , del territorio .	9	Plural
" Cuando hay epidemia , la gente se ha de hacer cargo - - advierte Rius - - .	14	Singular
El incidente se produjo el 12 de julio cerca de las islas Malvinas , que están bajo dominio británico y por cuya soberanía Argentina y el Reino Unido se enfrentaron en una guerra de 74 días en 1982 , que dejó un millar de muertos entre ambos bandos beligerantes .	1	Singular
La especie parece extenderse sobre toda Europa , desde Escocia y el sur de Escandinavia hasta Iberia y Turquía , pero faltan citas en algunas regiones como el norte de los Balcanes y el sur de Italia .	22	Plural
El milagro post mortem se produjo sólo unas horas antes del 2000 .	0	Singular
Dificil encontrar un servicio mejor que en este centro , Mónica es una fisioterapeuta excepcional y una gran profesional , lo recomiendo .	13	Singular
Estos deportistas , de los cuales diez han sido becados por la Fundación Andalucía Olímpica , consiguieron en Sydney una medalla de oro , seis de plata y cuatro de bronce , además de 24 diplomas de finalistas .	4	Plural
Un jurado de doce personas la eligió de entre un total de setenta y siete candidatas , representantes de igual número de países y territorios , que compitieron en esta versión del certamen que por quinta vez se realizó en Latinoamérica .	4	Plural
Cuenta la leyenda que un corsario llamado Francisco Tournier habría enterrado un tesoro en una de las islas del arroyo Maldonado .	0	Singular
Pero el test más preciso realizado hasta la fecha para verificar el corrimiento gravitacional al rojo tuvo lugar en 1976 .	16	Singular
Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar .	12	Plural
El Mercado Común del Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requiere , prosiguió el gobernante paraguayo , " potenciar sus instituciones , establecer aquellas inexistentes , estipular nuevas reglas , más claras y simples , para que sean plenamente respetadas y verificables en su cumplimiento " .	35	Plural
Además , en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero del ganado y otros producto se introducían biblias luteranas , lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli .	17	Plural
En 2008 ficha por el club Shanghai Shenhua F.C. 上海 申花 de la Super Liga China su contrato duró solo 1 año por el cual el año 2009 regresa a su país para jugar en el Club Social y Deportivo Juventud Unida de Gualeguaychu , para luego en el 2010 fichar por el club Guaraní Antonio Franco de Posadas .	10	Singular
El plan inicial incluía una nueva boca de metro de la estación de Poble Sec de la línea 3 , en la confluencia de las calles Mare de Déu del Remei y Bòbila y la construcción de un aparcamiento subterráneo .	0	Singular
Los principales dirigentes de la entidad hicieron público el pedido de las bases para iniciar una segunda etapa de la protesta triguera en caso de no haber soluciones concretas hasta quince días después de la finalización de la presente medida de fuerza .	7	Singular
Sin saber lo que mas tarde les traería esta acción la recitan y bailan en tres tumbas diferentes , provocando la furia de tres fantasmas .	15	Plural
También en Tulkarem , se produjo en la madrugada de ayer un incidente armado con tropas israelís en el que murieron dos miembros de las fuerzas de seguridad palestinas en situación confusa .	22	Plural
" Si en los próximos días Mas presenta su candidatura a secretario general , le daré pleno apoyo y estoy a disposición del presidente Pujol y de Mas para trabajar a su lado " ha afirmado Esteve .	4	Plural
Mientras , Roldán sigue huido ; Interior , desbaratado ; el Congreso , convertido en asamblea ; la prensa , con el escándalo diario , y la Administración , paralizada .	29	Singular
El funcionario indicó que el número de inmigrantes indocumentados detenidos y deportados a su país en este año creció un 8 por ciento en comparación con la cifra registrada en el mismo periodo del año pasado .	27	Singular
En las últimas elecciones municipales , celebradas en 2011 , obtuvo la alcaldía Jon Iñaki Leza de la Llera de la coalición independentista Bildu con el 57,69 % de los votos y 6 concejales .	21	Singular
A finales de octubre la productora buscó promocionar la película en el país europeo con un circo chino inspirado en los personajes y el cual estuvo ubicado en el cine Coliseum de Madrid .	8	Singular
En una cita llena de trampas , Serra Ferrer apeló a la necesidad de ser " humildes " para evitar un descalabro como el que sufrió el Madrid en Toledo .	21	Singular
No tengo ni la más remota idea .	1	Singular
" Si no se resuelve este tema , no habrá acuerdo en el resto " , predijo De Miguel , quien se inclinó por una reponderación de votos " sustancial y no cosmética " por encima de la doble mayoría , a la que apreció como " un sistema muy pesado en la toma de decisiones " .	27	Plural
Los cuentos tradicionales han pasado por el tamiz de Disney , que es un tamiz fascista .	13	Singular
" Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentarse a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del mundo , que siempre lo fue " , subrayó Solórzano .	9	Singular
ERC , además , incorporará a mujeres en la dirección y creará la figura del portavoz del partido .	6	Plural
En 1695 , un grupo de indios teribes fueron enviados a la región de Boruca , al sureste de Costa Rica , y fundan el pueblo de San Francisco de Térraba .	6	Plural
En el siglo XIV el fuerte se presentaba aún con aspecto medieval , con una fortificación central , un patio rodeado por edificios rurales y un jardín , rodeado por una robusta muralla defensiva y de un foso .	2	Singular
Además en las elecciones generales celebradas hoy el PP consolidó su entrada en las localidades del denominado " cinturón rojo " del sur de Madrid , en el que comparte victorias y derrotas con el PSOE , que sin embargo sigue siendo el partido más votado en el cómputo global de esta zona .	5	Plural
La momia acabó en un frigorífico de la Universidad de Innsbruck .	2	Singular
El carácter social de la Fundación y su faceta de entidad generadora de riqueza y de empleo se ponen de manifiesto en la creación de 110 puestos de trabajo a jornada completa durante 2010 gracias a su actividad .	16	Singular
Sin embargo , el presidente de la CIU dijo que compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del gasto público y las desregulaciones , pero advirtió de que el año 2000 " no muestra mejorías y la industria nacional peligra " .	41	Singular
En 1695 , un grupo de indios teribes fueron enviados a la región de Boruca , al sureste de Costa Rica , y fundan el pueblo de San Francisco de Térraba .	25	Singular
KIO ha recurrido ante el Tribunal Federal de Lausana la sentencia dictada por otros magistrados helvéticos por la que anulaban la transmisión de importantes documentos acusatorios remitidos por medio de los abogados del Grupo Torras a la juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios .	25	Plural
Frutos , en declaraciones en los pasillos del Congreso , consideró que las emociones que provoca un asesinato como el de José Luis López de Lacalle deben hacerse compatibles con la inteligencia para intentar llegar a una solución adecuada .	26	Plural
Hoy continuará el hoyo en uno con la presencia , a mediodía , de conocidos deportistas .	2	Singular
Aunque en el contrato consten ya las condiciones en caso de anulación .	9	Singular
Pujol volvió a desactivar ayer el ansia de pactar con ERC de un sector de su partido .	6	Singular
Las piezas repetidas son normalmente puestas en palo ( es decir se presentan en su orientación vertical normal ) , y ordenadas en faja ( es decir horizontalmente ) .	17	Singular
A causa del clima desértico , los extremos son habituales en los veranos del estado - las máximas fácilmente superan los 40 ° C y las mínimas fácilmente caen por debajo de 10 ° C. La temperatura más alta registrada en Utah fue de 47 ° C , en St. George , el 5 de julio de 1985 .	8	Plural
Pese a todo , Mato admitió que es necesario reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral , para lo que considera imprescindible que los sindicatos y empresarios lleguen pronto a acuerdos concretos .	5	Singular
El poeta , en una carta abierta , le reclamó su apoyo .	6	Singular
La construcción del Fòrum exigirá primero la demolición de los 80 pisos y la colocación de los vecinos en nuevas viviendas que se están construyendo muy cerca , detrás del Mercat de les Flors , operación que no se acabará antes de dos años .	43	Plural
Pablo Pinillos , natural de Logroño , que el próximo día 9 de julio cumplirá 26 años , ha sido el jugador más regular del CD Toledo en la temporada recién finalizada , al disputar 40 partidos , 39 de ellos completos , perdiéndose los otros dos por acumulación de tarjetas .	16	Plural
En Urda les esperaban , pues ya había corrido la noticia , los revolucionarios .	7	Singular
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico , pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909 .	20	Plural
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	9	Plural
Otras consisten en un cuartelado de Castilla , Sicilia ( sólo con el águila imperial ) , Aragón y León .	4	Singular
Como es sabido , en efecto , el trans-poliacetileno es un polímero semiconductor debido a que la banda ocupada más alta está completamente llena al solaparse todos los orbitales pz de la cadena hidrocarbonada .	2	Singular
Los organismos internacionales económicos , la UE y EEUU han demostrado una ceguera ante la corrupción política presente en la extinta URSS que sólo siendo voluntaria resulta comprensible .	25	Singular
Tengo ganas de volver a casa y llevar una vida más tranquila ; con las armas no hemos conseguido lo que queríamos , a ver si con la palabra podemos - .	14	Plural
La actividad comenzó a declinar en octubre , probablemente porque el nuevo magma había finalizado su ascenso dentro de la estructura volcánica .	10	Singular
En un tono algo irónico , Beckenbauer se permite incluso bromear acerca del pésimo estado de la selección alemana : " Mira , ahora necesitamos los Mundiales más que nunca , ya que así al menos estaremos ahí sin tener que clasificarnos " , escribe .	41	Plural
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.51 km ² , de la cual 90.78 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.87 % ) 1.73 km ² es agua .	30	Singular
En 2008 afirmó con humor : « Cualquier grupo con pantalones elásticos y el pelo largo era mi grupo favorito .	15	Singular
A las 9:30 de la mañana de este lunes fue lanzada una bomba de fabricación casera a las oficinas de Edenorte , ubicadas en la calle Mario Baldera del sector " Juan Alberto Espínola " , causando heridas leves en el brazo izquierdo a un vigilante privado y destrozos las ventanas de la parte frontal del local .	38	Plural
El pívot español de Memphis Grizzlies , Marc Gasol , reconoció su felicidad por volver al Palau Blaugrana , donde desde este martes comenzó a entrenar con su antiguo club , el FC Barcelona Regal , " una de las mejores plantillas de Europa " .	0	Singular
La banda capitaneada por Alex Turner comienza en nuestro país la gira europea de presentación de ' Suck It And See ' que , ya falta de anunciar nuevas fechas , le seguirán tres citas en Francia .	2	Singular
En los cítricos , las diferencias entre el precio en origen y al público se acortaron en 1999 : en los limones el margen mayorista bajó el 38 por ciento y el minorista se redujo el 19,4 por ciento .	35	Singular
A sus 14 años es descendido al filial del Sevilla donde anota 66 goles en 2 años , a sus 16 años es traspasado al Real Madrid Castilla , es amigo del reconocido futbolista Nery Veloso .	23	Singular
En los bienes intermedios , el encarecimiento fue del 0,3 por ciento en octubre , debido sobre todo a los productos de madera , papel o cartón , y un 4,9 por ciento en un año .	7	Singular
Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del Convenio y a los de todos los estados miembros del Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito .	5	Singular
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	3	Singular
El Nasdaq , en el que negocian la mayor parte de las firmas de nuevas tecnologías , ordenadores e Internet , escaló 33,16 puntos , o un 0,79 por ciento , a un nuevo récord de 4.244,14 puntos .	0	Singular
Canales viene despuntando de las categorías inferiores , por lo que no sería nada raro que vistiese de cualquier color en unos días .	5	Plural
A veces incluso tocamos juntos en alguna fiesta privada o en el club de jazz Ronnie Scott .	12	Singular
Una auténtica contrarreloj de 16,5 kilómetros , lejos de ser considerada como el habitual prólogo de exhibición , probará las fuerzas de los principales favoritos .	12	Singular
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	48	Plural
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	2	Plural
Como Presidente Interino tomó posesión el general hondureño Terencio Sierra , quien más tarde regresó a Nicaragua , residiendo en la ciudad de Granada , donde falleció .	26	Singular
El holandés Jan Vertonghen le puede costar al FC Barcelona unos 15 millones de euros , el conjunto azulgrana viene preparado para llevarselo , el defensa es uno de los mejores de Europa y es verdad que su calidad esta por encima de toda duda .	4	Singular
Muchos críticos modernos han señalado que el juego es muy lento para los estándares contemporáneos e implica mucho más tiempo en la búsqueda de batallas aleatorias para incrementar los niveles de experiencia y dinero que el que se dedica a explorar y resolver acertijos .	14	Plural
Sin embargo , para aumentar las posibilidades del número de sufragios , la JCE extendió el plazo de inscripción una hora más para las mujeres , hasta las 09.30 hora local ( 13.30 GMT ) .	30	Singular
La profecía de El Buitre-Nostradamus fue consecuencia de un reconocimiento íntimo en la luna de un espejito mágico .	17	Singular
Si bien a continuación admitía que " pese a todo , sus ojos negros y muy brillantes y la violencia que transmite su cara le hacen peligrosamente atractivo " .	25	Plural
En enero de 2010 El Paraje cuenta con un padrón de 393 habitantes , lo que la convierten en la pedanía más poblada del municipio .	24	Singular
La sincronizada ( también como quesadilla sincronizada ) es un sándwich fundamentado en una tortilla .	10	Singular
Dicho pronunciamiento será decisivo para determinar el futuro de las relaciones a través del Estrecho de Formosa , caracterizadas en las últimas semanas por las amenazas de guerra de Pekín en caso de una declaración de independencia del vencedor en las elecciones celebradas en Taiwán .	34	Singular
¿ No hace falta un cambio ?	4	Singular
El general británico dijo que cada brigada debe estar formada por soldados de un solo país , para que no surjan confusiones , pero que no pueden existir " naciones suministradoras de carne de cañón " , mientras otras unidades se reservan para las tareas de retaguardia .	30	Plural
La aportación de 16 millones de dólares ( 3.120 millones de pesetas ) para abonar los sueldos del mes de abril era una de las exigencias del sindicato aeronáutico más reacio al plan de saneamiento propuesto por la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) .	4	Plural
Encima de las fotografías ampliadas de las cuatro caras , Cuixart dibujó unos grafismos en tinta china que potenciaban el mensaje vanguardista de la publicación .	23	Singular
Con 2,02 metros de estatura , jugaba en la posición de ala - pívot .	8	Singular
" En los links - campos de golf naturales - no me encuentro muy a gusto jugando , porque son campos para jugadoras de fuerza , y hasta ahora no se me han dado bien , pero confío en mantener la buena línea de juego que he mantenido hasta ahora " , señaló Carriedo .	3	Plural
Esta fusión , por la que se ha ofrecido a los socios de Endemol acciones de Telefónica Media por valor de más de 796.000 millones de pesetas , " ha significado un precio relativamente alto " , aunque " entendemos que también ha beneficiado a Telefónica " .	11	Plural
El fiscal pide un año de prisión y una indemnización de 20 millones de pesetas para José Barnes Piernas , administrador de la empresa propietaria del inmueble de la calle de Roger de Flor del que , en octubre de 1996 , cayó una baldosa que mató a la niña de 3 años Ana Collantes .	43	Singular
El Estadio de Nuuk ( Danés : Nuuk Stadion ) es un estadio multiusos de la ciudad de Nuuk , en Groenlandia , Dinamarca .	13	Plural
Sin embargo , según publica hoy el diario The New York Times , el Gobierno de Bogotá ha aceptado probar la efectividad de ese hongo herbicida bajo la presión de Estados Unidos .	18	Singular
" No sobrevivirá si no reforma sus prácticas administrativas " , dijo a IPS el fundador de Al Riyada y exmiembro de la Hermandad , Jaled Dawud .	22	Singular
Intentan rebajar un 30 por ciento los fondos que mandan para el PER y además , el Gobierno ha reducido a 60.000 pesetas el dinero por trabajador que manda a los Ayuntamientos .	2	Singular
" Ha habido un enorme interés , lo que nos permite pronosticar que en los próximos 15 o 20 días la peseta habrá desaparecido del mercado " , explicó José Manuel Fernández Norniella , presidente del Consejo de Cámaras .	24	Singular
En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado del contenido del protocolo de venta .	20	Singular
Esta norma consistía en que el Banco Central estaba obligado a respaldar la moneda argentina con las reservas , de tal forma que un dólar estadounidense equivaliera a un Peso convertible .	9	Singular
Desde 1996 , los participantes de Cospas - Sarsat han estado experimentando con " cargas " de 406 MHz entre sus satélites de órbita geoestacionaria ( GEO ) Geostationary Earth Orbit , junto con sus estaciones asociadas terrenas , para detectar las transmisiones de las radiobalizas de 406 MHz .	10	Singular
Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación .	39	Singular
El Kremlin confirmó ayer oficialmente los temores iniciales de los médicos de Boris Yeltsin .	2	Singular
Earthling es un álbum de estudio del músico y compositor británico David Bowie lanzado en febrero de 1997 a través de BMG .	5	Singular
Chloracantha es un género monotípico de plantas herbáceas , perteneciente a la familia Asteraceae .	3	Singular
En la mañana del 28 de enero de 1809 llegan 74 dragones bajo las órdenes del comandante Marssan , que procedían de Mondoñedo .	11	Plural
En el verano de 2012 se reincorpora al cuerpo diplomático , siendo nombrado , por el Ministro José Ignacio Wert , Consejero de Educación , Cultura y Deporte de la Embajada de España en Argentina ( Buenos Aires ) , de la que dependen también las agregadurías de Chile , Uruguay y Paraguay .	12	Singular
En cuanto a cantidad ... no pudimos acabar con lo que nos sacaron .	11	Plural
He leido en tennisidentity.com un interesante artículo sobre los beneficios de la leche como rehidratante para después del ejercicio .	8	Plural
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del 50% ( en 1998 fue del 2,49% ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del Mercosur .	16	Singular
Tras fijar el concepto de tribu - utilizado vulgarmente en un sentido acientífico y de modo ambiguo y confuso Malinowski hace dos observaciones que defiende con convicción .	2	Singular
En rueda de prensa , el presidente del Gobierno explicó que , para garantizar el crecimiento económico , " no se puede en ningún caso perturbar el camino del equilibrio presupuestario " previsto para el 2001 .	26	Singular
Como el señor Núñez nos tiene dicho que no se puede llamar extranjero a un holandés que trabaja en Barcelona , podemos sugerir el camino contrario : en Holanda , según una encuesta de Inter / View hay más de 100.000 puestos de trabajo por cubrir .	25	Singular
El teatro contenía una columnaza de mármol y de pórfido sobre el frons scænae , numerosas estatuas y ornamentos epigráficos de calidad .	16	Plural
El hombre ha ido aprendiendo , desde los tiempos más remotos , a utilizar los recursos y materiales que la naturaleza le brindaba .	2	Singular
El escándalo surgido por los sobornos de la candidatura de Salt Lake City amenaza con acabar con 18 años de un mandato que el dirigente catalán quiere prolongar hasta su anunciada fecha de caducidad , en el mes de septiembre del 2001 .	23	Singular
En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas .	31	Plural
Mamani dijo hoy que atravesó el alambrado con sus compañeros para acortar camino y llegar a otra comunidad donde lo esperaban sus hermanos .	5	Singular
El grupo editorial alemán Axel Springer , en asociación con el diario deportivo portugués " A Bola " , pondrá en circulación mañana , jueves , la revista " AutoFoco " , dedicada al sector del automóvil .	1	Singular
Su debut se produjo el 11 de septiembre de 2004 , en una derrota por 1-0 ante el Bastia .	17	Singular
En cambio , Katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso , y su mensaje será que " Peres es como el Papa , que viaja por todo el mundo " , mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos .	4	Singular
El margen de intermediación aumentó un 8,7 por ciento hasta alcanzar los 16.719 millones , el ordinario se redujo un 15,1 por ciento y se situó en 17.827 millones y el de explotación disminuyó un 33,5 por ciento hasta quedar en 4.716 millones .	1	Singular
Esto es posible gracias a la incorporación al box de un disco duro de 30 gigabits de capacidad , que permitirán al usuario guardar 16 horas con la máxima calidad del sistema ( lo que equivale a ocho películas de dos horas ) o 20 horas , con una definición media .	45	Plural
Casi con toda seguridad , la firma buscará un nuevo emplazamiento fuera del término municipal de L'Hospitalet .	10	Singular
El resultado es un aumento de la producción primaria ( fotosíntesis ) con importantes consecuencias sobre la composición , estructura y dinámica del ecosistema .	23	Singular
Los claros perdedores de estos días serán , sin lugar a dudas , los conductores , que verán cortadas al tráfico las principales arterias de la ciudad , como la Kurfuerstendamm o la propia Avenida 17 de Junio .	21	Plural
Pero volvió a perder .	1	Singular
José Antonio Vidaurre , jefe del Regimiento Maipo acantonado en Quillota , apresó a Portales cuando este pasaba revista a los soldados .	4	Singular
El presidente dice que reducir el gravamen sobre el carburante impediría el equilibrio presupuestario .	5	Singular
" Acabará entendiendo que Marruecos tiene razón en sus reivindicaciones sobre ambos territorios , como ya ocurrió con el Sahara " , aventuró .	9	Plural
Esas inversiones superan los 1,2 billones de pesetas ( un 44 por ciento más que en el año 2000 ) , de los que 817.206 corresponden a Puerto del Estado , Renfe , Aeropuertos Españoles ( AENA ) y el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) .	1	Plural
Fue contra el holandés Richard Krajicek , y ese momento de enajenación parece que le inspiró pues luego ganó el encuentro .	14	Singular
Un miembro del equipo de psicólogos de las fuerzas de seguridad comenzó a negociar con el secuestrador .	5	Plural
Mientras la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) se dispone a celebrar hoy en Viena una reunión crucial para tratar de contener la subida de los precios del crudo , transportistas y agricultores británicos se manifiestan en contra de los elevados precios del carburante .	29	Plural
Finalmente , Zilic se retiró para celebrar una reunión con 23 dirigentes estudiantiles en la Biblioteca Nacional , hacia las 13:30 .	12	Plural
Unió Democràtica ha aprobado un código que " obliga " a dirigentes y militantes a llevar una vida familiar y social acorde con los principios del partido .	25	Singular
Arenas se refirió en declaraciones a los periodistas a la decisión de la Comisión Delegada para Asuntos Económicos de conceder el crédito , que ha propiciado que los seis mineros encerrados desde hacía 21 días en el Pozo Alfredo a 500 metros de profundidad salieran a la superficie esta tarde tras conocer esta decisión .	4	Plural
Mientras , las estaciones televisoras transmiten dos señales : una analógica , que frecuentemente se halla en la banda de frecuencias VHF y otra digital , transmitida en la banda UHF .	2	Plural
No hay arcenes , sólo en los bordes las franjas metálicas guardacoches que hay que cruzar a escarramanchones .	8	Plural
« Press » fue publicado en dos formatos en el Reino Unido : dos versiones de vinilo de 7 pulgadas , una versión abatible de 10 " y dos versiones de 12 " .	16	Singular
Lepanthes helicocephala , es una especie de orquídea epífita originaria de los Neotrópicos .	4	Singular
" En mi ánimo jamás estuvo criticar , sino motivar para que la gente acuda al terreno de juego " , añadió el técnico .	18	Singular
A mi me va bien y lo digo , pero no me meto con el resto , que seguro que al que le vaya bien estará encantado .	26	Singular
El Mallorca viajará a un campo donde no gana desde la temporada 88-89 , y en unos momentos que coinciden con sus malos resultados obtenidos como visitante , ya que el equipo balear no gana lejos de Son Moix desde el pasado mes de noviembre , cuando derrotó por 1-2 al Espanyol .	8	Singular
Además , el exceso de normas siempre suele ser un instrumento para los aparatos de los partidos en vez de favorecer el libre debate .	12	Plural
Por último , el presidente del Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : " No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	25	Plural
El equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón , mientras el Valencia se mostró indolente y aturdido , de modo que apenas inquietó a Alvaro Núñez .	0	Singular
Según las autoridades griegas , en el barco viajan cerca de 230 inmigrantes , la mayoría procedentes de Asia Central y de Oriente Próximo .	14	Singular
Los responsables de la campaña , sin embargo , pedían que el recuerdo de la violencia no empañara el trasfondo y llamaban a manifestarse en Génova para la reunión del G-8 .	3	Singular
" El encuentro ruso-español a alto nivel servirá para el posterior fortalecimiento de las tradicionales relaciones entre las partes , impulsará de modo práctico la cooperación en diferentes campos y fortalecerá la interrelación de cuestiones actuales europeas e internacionales " , añade el comunicado .	22	Singular
La federación internacional de natación , decidió que si el campeón de Europa ( Hungría ) acababa entre los tres primeros de la Copa del Mundo , su puesto sería para el subcampeón europeo ( Croacia ) .	22	Singular
El borrador del Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la UE , y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas .	19	Singular
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero , -4 º C.	32	Singular
Entre aproximadamente el 3300 aC a 2000 aC , las tribus vecinas de la zona del Arenal experimentó una disminución de la población .	17	Singular
Al reiterar las críticas que pronunció contra Stein ante la reunión del Consejo Permanente de la OEA , la embajadora peruana dijo que no se puede aceptar que las misiones observadoras se conviertan en instrumentos para avalar o no avalar procesos internos y rebatir la legislación interna .	32	Plural
Así , cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad , Fernando se embarcó sin dudarlo .	23	Singular
Rangel recordó que la violencia de Colombia repercute directamente en su país , ya que comparten 2.219 kilómetros de " frontera común , activa y plagada de problemas " , y señaló que desde Venezuela se apuesta por la paz en Colombia , que es la única alternativa .	36	Singular
Pinochet acordó dar a Bolivia una pequeña franja de tierra entre la ciudad chilena de Arica y la frontera con Perú .	17	Singular
En el camino , se encuentra el cuerpo sin vida de Primitivo , abatido de un tiro por el sicario de Barbacana .	16	Singular
Otra nota que empañó el proceso previo a la cita con las urnas ha sido la denuncia en las últimas horas de la propia Junta Central Electoral ( JCE ) de la detención de ciudadanos por el único delito de ser negros , pensando que se trataba de haitianos camuflados , para arrebatarles su cédula de identidad .	54	Singular
Me parece estupendo el Pulpo lo encuentro exquisito y estaba buenísimo , luego pedimos unos chuletones de Ternera que eran enormes y el bacalao se desasía en la boca menudos sabores y el vinito .	7	Singular
Adicionalmente fue establecido el Ministerio de las Fuerzas Armadas de Pueblo , que controlaba a batallón de guardia central , dos divisiones y una brigada mixta independiente .	20	Plural
Zatopek no pudo columbrar el siglo XXI y un derrame cerebral se lo llevó de entre los vivos el 22 de noviembre , para , ya muerto , recibir honores de Jefe de Estado .	26	Singular
Putney es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Windham en el estado estadounidense de Vermont .	6	Singular
Nacido en Belgrado , es doctor en Derecho , brillante profesor e intelectual de verbo fácil y desprovisto de charlatanería , ese pecado frecuente en la vida política serbia .	17	Singular
Sus armas las componían el machete , la reata , pistola , carabina de montar y una larga lanza ;	5	Singular
Hasta agosto de 1955 , fecha en que renunció a su trabajo en el CICLA , continuó su trabajo en el insectario y los países circundantes , asistiendo entre tanto a la inauguración por Francisco Franco de las nuevas instalaciones madrileñas del INIA en Puerta de Hierro , el 12 de marzo de 1954 .	8	Singular
Tres polizones ecuatorianos y otro dominicano fueron detenidos al descender de un barco en el puerto panameño de Colón , aunque pensaban que habían llegado a EEUU , su destino final , informó hoy la Dirección de Migración de Panamá .	4	Singular
La Federación Española de Fútbol envió ayer a la Fiscalía de Madrid la documentación del caso Toledo , jugador del Espanyol que está suspendido cautelarmente por el Comité de Competición al no haber acreditado de forma conveniente su condición de comunitario .	35	Singular
No exhibió sus fuerzas y siempre les pueden quedar las dudas de si se reservó o de si realmente no tuvo fuerzas para atacar desde más lejos , como en Sierra Nevada .	14	Singular
Y después levantó cuatro paredes de madera y le puso un - silin - ( techo ) al chiringuito .	10	Singular
El secretario general de la FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès .	4	Singular
El secretario o Presidente de la Sala entrega los antecedentes del debate y comienza la relación del informe de la comisión por el parlamentario designado para ello .	17	Singular
El candidato republicano a la Casa Blanca cerró así una dura jornada final en la que visitó cuatro estados pregonando su mensaje de que es mejor líder que su rival , Al Gore , y sus propuestas para bajar los impuestos a todo el país .	40	Plural
La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes , se localizó a un pájaro dentro de una turbina , que fue retirado por los técnicos , pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación .	0	Singular
Hitachi obtuvo la licencia de Motorola para la utilización del conjunto de instrucciones y códigos de operación del 6809 para hacer un microprocesador compatible .	10	Singular
Vigo , que pasa así a formar parte de la comisión política de la formación , ha sustituido en el Parlament a Joan Puigcercós , diputado electo de ERC en el Congreso .	17	Singular
El partido que con pulso cada vez menos firme dirige Xabier Arzalluz ha dialogado con Herri Batasuna ( HB ) desde la noche de los tiempos democráticos , sin que ello fuera un obstáculo para que , en 1996 , Aznar suscribiera con él un acuerdo de gobernabilidad que acabó resultando muy fructífero para las arcas de Euskadi .	24	Plural
A diferencia de hace dos años , el Real Madrid no desplazará a toda la plantilla en bloque hasta Tokio , con motivo de la Copa Intercontinental .	11	Singular
El sobrino convenció a su tío para que entrase en un parking de la plaza de Catalunya , para alegría de las fuerzas de seguridad .	21	Plural
El comité judicial podría extender su investigación sobre una posible destitución de Clinton a sus actividades destinadas a obtener dinero para la campaña electoral de 1996 , según fuentes del comité .	1	Singular
José Rabadán Pardo , el menor que en abril del año pasado mató a sus padres y a su hermana a golpes de catana en la pedanía murciana de Santiago el Mayor , aceptó ayer la condena pedida por el fiscal de seis años de internamiento en un centro terapéutico en régimen cerrado y cuatro años de libertad vigilada .	36	Singular
Estas naves fueron a proteger y si hubiese sido necesario evacuar , a los ciudadanos franceses en Líbano e Israel .	0	Plural
Portillo se comprometió a revisar los procesos de privatización que realizó su antecesor , Alvaro Arzú , y garantizar el efectivo control y regulación del Estado en defensa de los intereses y los derechos de los consumidores .	11	Singular
Hiddink sigue atentamente el entrenamiento de sus jugadores .	4	Singular
Por ello , el experto rechaza nuevas subidas de los tipos de interés , actualmente en el 6 por ciento en el Reino Unido , que fortalecerían aún más la libra .	12	Singular
También está preocupada la Cámara de la Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advirtió sobre el peligro de un colapso en el aparato productivo nacional si el Ejecutivo elimina los aranceles a las importaciones .	18	Singular
Fue lanzado al mismo tiempo que el split de Sonic Youth con Beck , Pay No Mind / Green Light .	1	Singular
En un comunicado , Martínez Noval se refirió a las informaciones publicadas en los últimos días sobre las relaciones del empresario Javier de la Rosa con un bufete de abogados de Barcelona , en el que , supuestamente , se canalizaban pagos a los ex directivos de la Agencia Tributaria .	34	Singular
En cuanto al orden de la razón pura , es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas del imperativo , - cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos . - .	17	Singular
Las otras iglesias de la parroquia son San Samuele , San Maurizio , San Vidal y el oratorio de San Angelo degli Zoppi .	2	Plural
Se quiere bajar al Rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego " , dijo el director general del club , que reiteró que la familia Ruiz-Mateos no es bien vista por las instituciones a causa de los contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y no la dejan hacer histórico al Rayo " .	25	Singular
Me encanta su servicio y atención , ademas me hicieron el mejor precio en los progresivos de mi madre .	10	Singular
Esto significa que Lacosamida sólo afecta a las neuronas que están despolarizadas ( activas ) durante largos periodos de tiempo , como las neuronas de los focos epilépticos .	17	Plural
Allá por marzo supimos que tarde o temprano los usuarios del N900 contarían con arranque dual , de forma que pudieran escoger entre la nueva experiencia MeeGo o seguir con el conocido Maemo .	30	Singular
Tras su muerte , se cumplió la profecía , pero el espíritu del Séptimo quedó libre , reencarnandose en Gerde , quien heredo algunas caracteristicas psicologicas y físicas de el ( la mirada profunda y terrorifica que tienen todas las encarnaciones ) y algunos de sus recuerdos .	11	Singular
La duda es si el portero francés recuperará hoy mismo la titularidad o si el técnico optará , como parece probable , por mantener a Reina .	6	Singular
El resultado fue que la audiencia fue de millones de espectadores , convirtiéndose en el show en franja matinal y de mediodía más visto de la historia de la televisión .	28	Singular
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .	9	Singular
Posteriormente , en opinión de Ruocco , " vendrá la necesidad de vender , porque las empresas de Argentina van a salir a competir duramente con las uruguayas en los otros mercados internacionales " .	8	Singular
Es como si , desde el principio , la vida se pusiera sus propios frenos , estableciendo unos sutiles mecanismos de regulación , los virus , que actuarían como factores correctores en esa especie de juego que llamamos equilibrio ecológico .	17	Plural
El decano del colegio barcelonés aprovechó la presencia de Pujol para reivindicar una partida presupuestaria mayor , unos 5.000 o 6.000 millones más de lo que recibe ahora , para la justicia gratuita : " Es injusto que los abogados tengan que soportar unos costos que corresponden a la Administración . Debemos ser justamente retribuidos " .	1	Singular
Leiva afirmó que Aeronáutica Civil " está vigilando estrechamente a las líneas aéreas " ante las continuas quejas de los pasajeros , especialmente de TACA , por el constante extravío de equipaje , suspensión abrupta de vuelos o cancelación de cupos , aunque el usuario haya comprado su billete .	17	Plural
" Los clubs se están justificando , ahora que temen los descensos , ante sus aficiones , pero en la esfera federativa saben que no tienen nada que hacer " , agregó González , que interpretó la decisión de quitar los puntos al Getafe " como una estricta aplicación del reglamento " .	4	Plural
Cualquier material que estuviera en reparación - como las columnas de la Sala del Gabinete - sería copiado al detalle .	8	Plural
De los 101 habitantes , Rocklake estaba compuesto por el 95.05 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.95 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	7	Singular
Los gobiernos republicanos también fueron estafados por la propia Unión Soviética , como ha señalado Gerald Howson , o por Polonia y otros países que abusaron de la precaria situación republicana para venderles " chatarra bélica " .	27	Singular
A su juicio , " no sólo es cuestión de ver si el volumen de pasaje y de mercancías que hoy se está moviendo se corresponde con la instalación actual " , sino hacer lo necesario para que " ese incremento que se va a producir en todo el ámbito del Atlántico medio " pueda ser aprovechado por la isla .	39	Singular
Irak rechazó ayer una iniciativa del Consejo de Seguridad de la ONU que atenúa el papel de la comisión especial encargada del desarme , la Unscom , y le ofrece la oportunidad de aligerar las sanciones .	1	Singular
Las unidades bajo su mando detuvieron la ofensiva alemana en el interior de Dalmacia en enero de 1945 , y liberaron Herzegovina durante la Operación Mostar .	24	Singular
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	34	Singular
Enersis recalcó en su comunicado que ha proporcionado a la comisión resolutiva toda la información que ese tribunal ha requerido y manifiesta su disposición a seguir colaborando en los trabajos de dicha comisión .	4	Singular
Mañana se producirá la entrevista decisiva con Amparo Rubiales , la delegada del Gobierno .	3	Singular
Según Almodóbar , senador por Alicante , los últimos datos sobre ingresos por turismo son " desalentadores " .	16	Plural
Un nuevo impulso del conjunto talaverano , hizo que cobrasen de nuevo ventaja que mantuvieron hasta el 37-32 final .	2	Singular
La vida se polariza hacia el placer y su mejor símbolo es Venus , estrella del crepúsculo del alba : pero el nombre de esa estrella en latín es Lucifer .	16	Singular
Por otra parte , destaca el papel que el portavoz del Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , ha jugado para arraigar el PP en Cataluña y elude pronunciarse sobre si le apetecería asumir en un futuro la cartera de Exteriores si el PP vuelve a gobernar .	4	Singular
Durante la guerra de Corea ( 1950-1953 ) los A - 1 Skyraider , volaron solo para la marina y los marines de los Estados Unidos , normalmente estaban pintados de azul oscuro .	32	Singular
El turbofán Garrett TFE - 731 - 2 de alta relación de derivación ( 2,82:1 ) se beneficia de una estudiada construcción modular que facilita su mantenimiento , pesa 327 kg y desarrolla un empuje máximo de 1.587 kg a nivel del mar .	21	Singular
Esto , unido a los continuos intentos por denominar al medioextremeño y al bajoextremeño como ' lengua ' - el castúo , término acuñado por el poeta de Guareña , Luis Chamizo - hacen todavía más difícil defender la verdadera lengua y más fácil el rechazo de la administración a la normalización y enseñanza del extremeño .	22	Singular
La descripción de petición de búsqueda ( query ) comprende las características de la petición , entendida como una descripción de un contenido al que el usuario quiere acceder .	21	Singular
Seis criminales profesionales son contratados por Joe Cabot ( Lawrence Tierney ) y su hijo Nice Guy Eddie ( Chris Penn ) para un trabajo .	1	Plural
Tras la omisión del sistema de rotar 20 videos por día , el especial permaneció con el horario de transmitirse el último fin de semana de cada año desde el año 2001 .	1	Singular
El Aula Hospitalaria es una iniciativa que aspira impactar de forma positiva a 1640 niños y niñas en edades de educación básica que se encuentren recluidos en el Hospital Universitario Dr. Alfredo Van Grieken de Coro , estado Falcón , con el fin de dar continuidad a su escolaridad .	20	Singular
Un avión de Spanair despegó ayer del aeropuerto de Barajas sin esperar la retirada completa de la pasarela o finger por la que acceden los pasajeros al aparato desde la terminal .	1	Singular
El taxista contemplaba su negociación a distancia , con la sonrisa a medio camino entre una reflexión interior sobre la voluntad de fiesta del extranjero y el saludo al cliente de todas las mañanas .	9	Singular
Juncosa es el único pueblo de la demarcación leridana que necesita de cubas de agua para abastecerse en verano , en gran parte por las necesidades de las numerosas granjas .	1	Singular
No nos dejaban llegar a portería y , a la vez , nos pitaron 14 faltas ofensivas , algo insólito que nunca viví en mi carrera como seleccionador " , afirmó a Efe el técnico Joan Jané .	16	Plural
Por otro lado , los precios bajaron en todas las categorías hoteleras , al igual que en todas las comunidades autónomas , a excepción de Galicia , donde se produjo un aumento del 0,8 % .	14	Singular
El dirigente te aseguró que los grandes grupos " no repercuten sus economías de escala en los precios y además presionan sobre la industria y el sector agrario en beneficio propio " .	12	Plural
Socorro , de 28 años , fue llamado por el técnico de la selección venezolana , el argentino José Omar Pastoriza , para el amistoso ante el Marítimo de Portugal , pero no pudo integrarse porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del fútbol español .	24	Singular
Los compiladores JIT son un ejemplo de generadores de código .	0	Plural
Un hombre joven ( Sam Riley ) se encuentra inmerso en una competición clandestina donde se apuesta la vida de seres humanos .	16	Singular
Jessen se convirtió en un forense digital en 1988 .	6	Singular
Agradecemos a la providencia la vida que nos ha dado , pero - qué mal habría en el hecho de no haber nacido ? .	4	Singular
Con base en el alto potencial forestal , fueron decretadas las Reservas Forestales de Ticoporo y Caparo , cuyos objetivos principales son : preservar la potencialidad de la región y destinar áreas para la producción permanente de este recurso .	9	Plural
Kelly dijo que un informante confidencial había tenido numerosas conversaciones con Pimentel el 7 de septiembre en las que expresó interés de construir pequeñas bombas para usarlas contra bancos y edificios del gobierno y la policía .	4	Singular
" Nuestro cálculo es que prácticamente llevan gastado aquellos 5,5 millones de euros que decían que costaría recuperar el trazado original y que , entonces , aseguraron que era mucho dinero e imposible de gastar " , explicó el candidato de IU .	10	Plural
Muchos programas de colaboración almacenan remotamente los datos para que todos los usuarios trabajen con la misma información , y utilizan clientes híbridos para acceder a esa información .	20	Plural
El ministro afirmó que el respaldo de la administración estadounidense confirma los esfuerzos que efectúa el Gobierno por superar la crisis económica que ha sido calificada como una de las peores de su historia .	14	Singular
La Carta de las Naciones Unidas y los fundamentos de la organización son todavía válidos , estimó Banzer , quien defendió la necesidad de fortalecer y reforzar sus misiones en el mundo .	11	Singular
" El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación .	17	Plural
También suele ser una característica común en algunos eventos dentro de la iniciativa de Reclaim the Streets , en la cual se realizan fiestas en la calle sin permiso de las autoridades como forma de reivindicar el uso ciudadano y no mercantil del espacio público .	12	Singular
El maratón terminó con un sprint de Turbo y E. Chebet , a los que se adjudicaron marcas de 2.12:28 y 2.12:29 .	4	Singular
Piqué , que inauguró el segundo encuentro de la Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instó a las empresas del sector a que inviertan en el exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión una " importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño " .	52	Singular
Dentro también de la actualidad municipal , resaltar que el alcalde anunció ayer que la Xunta ya dio orden a la empresa responsable para que retire del cauce del Ulla , en Pontevea , unos andamios que cayeron el río hace bastantes meses , después de un arreglo en el viejo puente sobre este río .	20	Singular
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950 , lapso en el cual se denominó al encuentro como el « Clásico Criollo » , al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional .	12	Singular
El borrador del Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la UE , y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas .	11	Singular
Están bordeados por tiendas , y su centro está señalado con un tetrapilo , un pórtico monumental de planta cuadrada , con cuatro columnas , colocado en la plaza central de algunas grandes ciudades romanas de Oriente Próximo	12	Singular
Aun con esa revisión al alza , la organización advierte que la dinámica expansiva de la economía mundial podría conducir a ritmos de progresión superiores a los indicados , lo que favorecería la subida de precios de diversas materias primas y del petróleo y el mantenimiento del " optimismo " de los mercados financieros con los consiguientes riesgos .	44	Singular
Los once gobernadores de los bancos centrales de la Unión Monetaria y los seis miembros del Comité Ejecutivo del BCE analizaron hoy su política monetaria por teleconferencia , sin reunirse físicamente en Fráncfort , lo que también puede haber restado posibilidades a una decisión en contra de lo esperado .	0	Plural
El partido comenzará a las 22:00 horas ( La Sexta ) y lo arbitra el colegiado Pérez Burrull .	6	Plural
El logotipo de la firma luce desde entonces en el pantalón de los jugadores .	9	Singular
Pero la existencia de dos recién nacidos en la misma caja sólo podía deberse a un descuido de fábrica .	12	Singular
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	26	Singular
Navidul , que en 1995 adquirió Industrias Revilla y lidera el mercado del jamón curado , exportó durante 1999 por valor de 3.050 millones de pesetas ( 18,3 millones de euros ) , un 10,8 por ciento más que un año antes .	40	Singular
Por deber y por afición , que las tiene : las taberna , los prostíbulos & Pregunta a quien debe y a quien no , en el Chalet del Moro y el casino de la Arrabassada , hasta que los superiores le ordenan que abandone .	19	Singular
Las organizaciones obreras quieren utilizar sus fondos contra la especulación .	3	Plural
Precisamente a todos nos encanta que mientras vacíes los platos te vayan sacando más comida , y con la bebida pasa lo mismo .	10	Singular
Sobre esta última cuestión , Ríos criticó al PP por estar " usando y abusando de la Constitución para dar cocotazos a los demás " cuando la Carta Magna , según subrayó , " es el marco de encuentro que hace posible la convivencia de todos los españoles " .	43	Singular
EL INSTITUTO Interuniversitario de Desarrollo Local ( IIDL ) pone en marcha en septiembre dos nuevos proyectos docentes en modalidad semipresencial en la UNIDES ( Universidad Internacional para el Desarrollo Sostenible ) de Managua ( Nicaragua ) .	11	Singular
Otro temor invocado por la academia es un posible tratamiento " de todo lo que nos separa " , que pudiera conducir a la " xenofobia y el racismo " entre los escolares .	32	Plural
Delineó el pueblo y ordenó sus primeras calles .	2	Singular
" Esta etapa nos está tocando a nosotros " , dijo Benegas , quien manifestó que el PP sufrió una etapa " terrible " y que muchos ciudadanos ajenos a la política han sido también víctimas de la violencia terrorista .	19	Singular
En 1999 fue nominado al premio " Car designer of the Century " ( Diseñador Automotriz del Siglo ) .	10	Singular
A unos metros del campamento okupa se alza una choza miserable , frente a la cual una mujer juega despreocupada con un grupo de niños .	22	Singular
Hoy se paga a 9,15 coronas el litro ( 174 pesetas ) y " menos mal que ha bajado " , dice con resignación un conductor sueco mientras trata de llenar el depósito de su Volvo S40 en una gasolinera de Malmoe , al sur del país .	23	Singular
Se han conservado varias obras retóricas .	4	Plural
Nunca he visto un spa en el que te digan que por narices tienes que entrar a la piscina a la hora que a ellos les de la gana , y como a nosotros no nos cuadraba , pues nos quedamos sin disfrutar del spa gracias a la recepcionista .	1	Singular
Los temporales del lunes y martes fueron considerados como los peores sufridos por Río de Janeiro en 40 años y los meteorólogos dijeron que el volumen de agua que cayó en doce horas es más del doble del esperado para todo el mes de abril .	6	Plural
Protestamos , pero no tanto como el año pasado , cuando sufrimos los mismos problemas y los organizadores nos trataron muy mal " , explicó el argentino Martín Garrido , compañero en el Relax del fallecido Morales .	25	Singular
Fuentes del sector han expresado su extrañeza sobre la viabilidad futura de Rover en manos de una entidad financiera ajena al sector del automóvil , que hasta ahora se ha dedicado a asesorar fusiones y adquisiciones , entre otras actividades .	22	Singular
Al correr de los siglos se había manifestado un enfrentamiento entre dos mundos , de los que tenían conciencia explícita los pensadores e incluso la gente común : el de la naturaleza y el del espíritu ; éste último sería , para entendernos , el de la cultura que se oponía a la naturaleza .	19	Singular
Él definió este nuevo régimen como transitorio , con la dictadura del Zveno , hasta la vuelta al sistema parlamentario tradicional .	3	Singular
El centro está ubicado a dos cuadras de Calle Almirante Francisco Nef .	6	Plural
Del total de la población el 0.48 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	3	Singular
Los espectáculos de Aphrodite Les Folies son visualmente asombrosos , y el efecto 3D de la película realmente hace lo suyo en la gran pantalla .	6	Plural
Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar .	12	Plural
El comisario europeo de Agricultura , Franz Fischler , defendió la adopción de medidas , tanto a nivel de la Unión Europea ( UE ) como en los organismos internacionales , para evitar un mayor deterioro de las pesquerías .	9	Singular
El fiscal pide un año de prisión y una indemnización de 20 millones de pesetas para José Barnes Piernas , administrador de la empresa propietaria del inmueble de la calle de Roger de Flor del que , en octubre de 1996 , cayó una baldosa que mató a la niña de 3 años Ana Collantes .	4	Singular
Allí conoce al Lobo Austin ( Los Tres Cochinitos y el Lobo Feroz ) , a la Bruja Uniqua ( Hansel y Gretel ) , al Gigante Pablo ( Juan y los frijoles mágicos ) y a La Reina Tasha ( Blancanieves ) enla obra .	6	Plural
A cambio de su capital y el riesgo , exigía nada menos que la mitad de los beneficios que produjese la empresa , aunque todo el peso de los trabajos de la conquista recaía sobre Valdivia .	29	Plural
Me refiero a los denominados premios de jubilación , de fidelización , de permanencia ... una sola vez , equivalente a dos , tres o cuatro mensualidades de su salario .	4	Plural
Esto , unido al cortísimo período de maduración en cámaras refrigeradas que no requieren mucha precisión en el control de sus ambientes ( humedad + temperatura ) , le dotan de un coste muy ecónomico al consumidor .	4	Singular
Las campañas políticas norteamericanas se basan en una clarificación , en una precisión de lo que llamamos mensaje y en sus votantes .	21	Plural
En Noviembre de 2011 Stefano Bonilauri , curador de una collección por Edizioni all'Insegna del Veltro de Caludio Mutti , fue a Siria por cuenta del Coordinamento Progetto Eurasia ( Coordinativo Proyecto Eurasia ) , que el periódico La Repubblica describe como ' organización revisionista y antisemita ' .	14	Singular
Las declaraciones de Weyrauch han agravado la situación del presidente de la CDU , Wolfgang Schäuble , después de que admitiese haber mantenido más de un encuentro con el comerciante de armas Karlheinz Schreiber .	22	Singular
" El Pibe " volvió a criticar el estilo de juego de la selección colombiana y al respecto acotó : " Acepto que hasta el momento los resultados son positivos , pero sigo insistiendo en que no me gusta el estilo de juego .	39	Singular
Malik Rose consiguió 14 puntos y nueve rebotes , el veterano Terry Porter contribuyó con 13 tantos , mientras que Jerome Kersey capturó nueve balones debajo de los tableros y Antonio Daniels estableció su mejor marca de 10 asistencias .	13	Singular
Por su parte el euro se cotizaba a 103,08 yenes frente a los 102,30 de primeras horas , y con el dólar estaba en 0,943 , por encima también de los 0,938 de primera hora .	34	Singular
La programación de la próxima temporada del TNC apuesta por un teatro de reflexión y por unos creadores no consagrados ; Gas y Lavaudant son dos excepciones .	10	Singular
Ayer , a su vuelta al campamento , en las cercanías de Burgui , se encontraron con la lona de la tienda de campaña empleada como comedor caída por la fuerza de la tormenta , y llena de barro , al igual que la ropa que habían tendido los escolares .	24	Singular
El viejo Matías observa que la quebrada se puede desbordar al caer mucho desmonte .	3	Singular
Durante la etapa de aceleración del cohete , los científicos pudieron medir un desfase entre ambas frecuencias , pero este corrimiento se debía a la dilatación del tiempo causada por la velocidad , y no por la gravitación , efecto que por otro lado todavía no se manifestaba por no encontrarse el reloj a una altura suficiente .	16	Plural
Reunió una biblioteca personal inmensa que contenía más de 30.000 volúmenes ( conservada actualmente por la Biblioteca Luis Ángel Arango de Bogotá ) en torno a los cuales centró toda su existencia filosófica y literaria .	4	Singular
Hubo numerosas batallas , sobre todo la batalla de Brunkeberg ganada en 1471 por Sten Sture el Viejo contra el rey de Dinamarca Cristián I , y el Baño de sangre de Estocolmo que tendrá lugar en 1520 ordenado por Cristián II de Dinamarca , que pondría fin a la Unión de Kalmar .	2	Plural
Los Quince sólo defienden crear un foro de trabajo permanente entre la OMC y la Organización Internacional de Trabajo para reforzar el respeto de los derechos laborales y excluye la posibilidad de sanciones .	1	Plural
En Teherán no habrá segunda vuelta electoral , pues 32 candidatos , dos más de los necesarios , han conseguido más del 25 por ciento de los votos requeridos para ser designados en la primera ronda , según el sistema de listas abiertas que se utiliza en Irán .	18	Plural
Los pueblos invasores mediterráneos se dedicaron a extraer metales preciosos , dejando una infraestructura escasa para la exportación de algunos alimentos .	9	Plural
También dijo que considera que España ha tenido " una presencia muy importante en el escenario internacional .	12	Singular
" No , no me interesa para nada , es algo que no me obsesiona .	13	Singular
Su carne tiene un sabor y olor muy agradables , que lo convierten en un comestible muy apreciado , pudiendo consumirse incluso cruda .	17	Singular
Recordó que " lo que ocurre aquí ( Timor Oriental ) es similar a lo que ocurrió en 1817 en nuestro país , cuando los patriotas derrotaron a las fuerzas realistas , pero entonces no existían las misiones de paz y lo tuvimos que hacer solos " .	0	Singular
Relata el descubrimiento en el océano Pacífico de una raza marina : unas salamandras supuestamente descendientes de la especie Andrias scheuchzeri que son , al comienzo , esclavizadas y explotadas .	24	Singular
El 5 de diciembre de ese año , el presidente James Polk confirmó el descubrimiento en un discurso ante el Congreso de los Estados Unidos .	17	Singular
El subcampeón de Europa se alió con la fortuna en su segunda llegada al área navarra , en el minuto 18 , y un centro de Mendieta se tradujo en el empate a uno al introducir Cruchaga el balón en propia puerta .	7	Singular
Gustavo Díaz Ordaz da nombre a una ciudad en el norte del estado de Tamaulipas , en el noreste de la República Mexicana .	4	Singular
" Vamos a ir , pero hasta ahora no está previsto " , dijo el legislador , y aclaró , sin embargo , que no hablarán con la cúpula de las FARC hasta que no presenten su convocatoria , lo que ocurrirá en unos quince días , dijo .	25	Plural
Guayama es la cuna de numerosos artistas y músicos que han ejercido notable influencia en la cultura puertorriqueña .	2	Singular
Si la sociedad es así , la escuela ha de ser un reflejo de ella " .	2	Singular
Santa Lucía ( Saint Lucia , en inglés ) , es un pequeño país ubicado al norte de San Vicente y las Granadinas y al sur de la isla de la Martinica , en el Mar Caribe .	25	Singular
El cardenal Sin , que dirigió el rezo del rosario antes de los discursos , pidió a Estrada que " no siga ni un día más " en la Presidencia , que se ha convertido para él en una " ocasión de pecado " .	36	Singular
De lo que se trata es de crear valor para el cliente , lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta .	21	Singular
Muchos son veteranos de la lucha contra la guerrilla de la región de Osetia del Sur durante los enfrentamientos en octubre de 2004 .	18	Plural
" Nuestro pueblo - señaló la nota - confía en la dignidad del pueblo y del Gobierno de Panamá , que con el apoyo de los pueblos de América Latina y el mundo serán capaces de resistir tales presiones y actuar con justicia " .	8	Singular
" Cuando nos comunicaron que íbamos a jugar juntos el doble , algún amigo me dijo : mira que si ganáis una medalla .	21	Singular
Ello induce a pensar que , en la evolución de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada .	16	Plural
Esto le permitía a Mao estar por encima de la jerarquía del partido , dando poder directamente a los guardias rojos , grupos de jóvenes defensores de la ortodoxia ideológica , que llegaron a crear sus propios tribunales .	1	Singular
Alquilamos dos bicis de carretera para un triatlón olímpico en Barcelona , bicis de calidad perfectamente ajustadas y engrasadas .	6	Singular
Las aguas residuales resultantes del proceso de blanqueado de la pulpa se presentan como una compleja mezcla de distintos compuestos en la que predominan los organoclorados .	4	Singular
Como remedio de sus secuelas dolorosas , los médicos del estudio le administraron grandes dosis de morfina , lo cual le convirtió en un adicto .	13	Plural
Por otra parte , la arquitectura popular refleja los modelos de la arquitectura culta , ya que las clases populares , históricamente sometidas , reflejan el comportamiento y los modos de las clases dominantes .	11	Singular
Aparte de la colisión y del impacto de un torpedo , la comisión ha investigado hasta quince posibles causas de la catástrofe , incluido un posible sabotaje a bordo .	2	Singular
Agregó que la apnea del sueño también mejoró en los pacientes operados .	4	Singular
Los niños , que en menos de un mes han pasado de un orfanato de Colombia a La Moraleja , parecen contentos ante el mantel bordado y la vajilla y cristalería ribeteada de pan de oro .	1	Plural
Rasgos industriales ( en su futurista diseño de Piano ) y lujo cinco estrellas definen el estilo del nuevo NH Lingotto Tech , un establecimiento de vanguardia que incorpora una impresionante área de boutiques ( la llamada " Galería Ocho " ) , sala de conciertos y una galería de arte proyectada por Piano ( Lo Scrigno ) .	23	Singular
Entre el 12 y el 14 de agosto , tuvo lugar la conocida como Batalla del Bogside , en el barrio Bogisde de Derry , un enfrentamiento callejero entre policías y manifestantes .	29	Plural
Como tantos instrumentos del progreso , el automóvil no fue siempre el vehículo indisputado que ahora nos domina .	12	Singular
El Real Decreto publicado hoy completa la transposición de la directiva comunitaria en la parte relativa a la prohibición de la distribución de gasolinas con plomo en el territorio nacional .	7	Singular
Las instalaciones son nuevas y la clínica es muy acogedora .	2	Plural
Pero el mismo día , los holandeses abren los diques del Muiden y sumergen una gran parte de la provincia de Holanda , logrando la salvación de Ámsterdam .	16	Singular
Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática .	36	Singular
" Se inscribió para siempre en los anales de la historia del deporte con letras imborrables , todo el mundo conoce su nombre y estoy convencido de que nunca caerá en el olvido " , dijo Jirasek .	7	Plural
Supuestamente es la única obra que vendió el artista estando vivo .	2	Singular
A los ganadores también se les entrega una estatuilla de Pierrot , el personaje de Commedia dell'arte , diseñado por Franz Anton Bustelli y fabricado por la Fábrica de Porcelana de Nymphenburg en Múnich .	7	Singular
Tras la subida al poder del partido nazi emigra a Suiza y tras permanecer dos años emigró a los Estados Unidos donde adquiere la nacionalidad en 1944 .	15	Plural
Es justamente el valor relativo del potencial de oxidación del dador y del potencial de reducción del aceptor lo que garantiza que la transferencia de carga no sea total .	10	Singular
Diversos autores , como Carl Ruck , J.D.P. Bolton e Ildikó Lehtinen han especulado que se tratase de la actual Zungaria , que el origen de los grifos mitológicos fuese el descubrimiento de fósiles de protoceratops , abundantes en la región y que la mítica hiperborea con sus pacíficos y civilizados habitantes , habría sido la antigua civilización china .	55	Singular
Partió de Buenos Aires en 1604 en busca de la mítica Ciudad de los Césares con 600 cabezas de ganado vacuno y la misma cantidad de ganado equino , parte del cual decidiría ir abandonando previendo que la zona era apta para su proliferación .	24	Singular
El director del experimento explicó a EFE que los conflictos del futuro serán muy distintos a los del pasado , pues es muy probable que el enemigo no use uniformes , ni se nos presente con enormes divisiones mecanizadas .	38	Plural
" Santiago Vidal lamenta que " no se exija al ciudadano que pretende conducir tal clase de vehículos la superación de ninguna prueba de capacitación teórico/práctica reglada , más allá de la simple expedición de la licencia de ciclomotores " .	38	Plural
Por todo ello se me hace imposible equiparar a los anarquistas con la ultraderecha miamense ( que tampoco representa la totalidad de los cubanos emigrados ) y cualquier " denuncia " de aquellos como " agentes de la CIA " , en nombre de la " pureza del socialismo cubano " me resulta , cuando menos , sospechosa .	1	Singular
En este sentido , el rol del Municipio es clave para definir la prioridad de cada área en el desarrollo del proyecto de urbanización .	18	Singular
El aficionado , que acudió a Estanbul para presenciar el encuentro de ida de las semifinales de la Copa de la UEFA , que disputarán mañana ambos conjuntos , murió al recibir heridas de arma blanca durante la pelea que se produjo a la salida de un bar , indicó la policía , que no facilitó la identidad del fallecido .	47	Singular
La guerra civil fue un suicidio colectivo , y en ella yo no hice de periodista .	11	Singular
Imaginemos que queremos practicar paintball en Madrid , basta con señalar provincia + actividad en Yumping.com y una vez obtengamos los datos filtrados podremos encontrar el alojamiento más cercano al campo de paintball al que iremos .	18	Singular
La organización de la energía luminosa es específica en situaciones prácticas de factores geométricos con respecto a la luz .	13	Plural
Discrepan de que al señor Anguita se le pague el alquiler de un chalet , lo que supone un gasto mensual de 318.000 pesetas mensuales , y no se conforman con que el recorte en gastos de la casa le obligue a prescindir de la piscina .	3	Singular
La fiscal Ceccaldi consideró que la petición española cumple todos los requisitos necesarios , por lo que recomendó su aceptación .	17	Singular
La vicelehendakari reconoció que el enfrentamiento entre nacionalistas y populares está afectando a las relaciones institucionales entre los Gobiernos vasco y central , en las que únicamente " se guardan las formas " , de lo que responsabilizó al PP .	38	Singular
Los terrenos de experimentación de la finca « The Firs » ( Los Abetos ) , son parte del terreno de la finca señorial del reconocido inventor de Manchester Sir Joseph Whitworth .	5	Singular
El representante en el foro de IU , su diputado en la Asamblea de Madrid Luis Miguel Sánchez , declaró que su partido propone que el acceso a Internet sea gratuito y subvencionado a través de los Presupuestos Generales del Estado .	26	Singular
Invitó a los candidatos a evitar que sus actividades oficiales sean usadas como " instrumentos de apoyo de campaña " , puesto que la delegación Carter reconoció " la ventaja natural que disfrutan " los candidatos a la reelección en el cargo " para que su agenda sea cubierta de manera preferencial por los medios " .	8	Plural
Más tarde prestó servicios a las órdenes del gobernador salteño Martín Miguel de Güemes , y se destacó especialmente en la guerra contra la invasión realista de 1817 .	2	Singular
" En tal situación de desconfianza y frágil institucionalización , es importante evaluar las decisiones y acciones de las autoridades electorales " , agrega el documento , que resume el criterio de la fundación sobre la situación preelectoral venezolana .	32	Singular
Un sismo de magnitud 8,3 sacudió a Chile en la madrugada del sábado , informó el servicio geológico de Estados Unidos ( USGS , por su sigla en inglés ) , provocando al menos 82 muertos , derrumbes de viviendas y cortes de energía y líneas telefónicas .	26	Singular
Tiene nuevos objetivos para este espacio cubierto y con capacidad máxima para 800 personas situado en la zona de picnic del Poble Espanyol .	2	Plural
De los seis candidatos que buscan la presidencia de México , solamente el oficialista Francisco Labastida , y el conservador Vicente Fox , de la Alianza por el Cambio , tienen mayores posibilidades de ganar las elecciones , según la mayoría de los sondeos de opinión difundidos en los últimos dos meses .	19	Singular
Describió al pequeño como " guapo , rubio y con no demasiado pelo " y añadió : " Protesta cuando se le acuesta del lado derecho porque , como todos los bebés , tiene sus manías " .	1	Singular
Se trata del primer paso para desarrollar un poderoso herbicida a través del Fusarium Oxysporum , un hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que las aniquila .	26	Plural
La teuleria tiene un encanto tan especial , que convirtio en un simple fin de semana con mi pareja en un fin de semana inolvidable .	15	Singular
La apuesta social permitirá atraer a estos sectores , y la moderación , a aquellos sectores cansados del discurso nacionalista .	6	Plural
Su rival apretó con fuerza y consiguió rebajarle cuatro décimas .	1	Singular
Santos , que ocupó el cargo de delegado de Colombia ante la Organización Internacional del Café ( OIC ) durante ocho años , pidió a los caficultores no crearse falsas expectativas sobre los efectos de las heladas en Brasil y persistir en el empeño de mejorar la productividad y la eficiencia de sus fincas .	4	Singular
Durante los primeros días en los que esta aplicación está disponible , el asistente virtual ha respondido ya más de 30.000 preguntas online , que resuelven dudas previas a la realización de reservas de sus vuelos , como por ejemplo comidas a bordo , mujeres embarazadas , ayudas especiales , el programa Iberia Plus u ofertas en los vuelos .	10	Singular
¡ Qué bonito habría sido que el príncipe se cortase las suyas y se lanzase al mar por amor ! - - .	15	Singular
La consecuencia directa de esas especulaciones acostumbra a ser el fortalecimiento de las acciones de la compañía presidida por Juan Villalonga en la bolsa , aunque ayer el rumor obtuvo poco éxito .	29	Singular
Según informes de la Policía Judicial , desde el pasado 9 de enero , cuando el Gobierno anunció la dolarización de la economía ( la adopción del dólar como patrón de intercambio ) , se han incrementado los decomisos de dinero ilegal hasta duplicar la cifra de 1999 .	8	Singular
Cèsar Martinell i Brunet ( Valls , Alto Campo , 24 de diciembre de 1888 -- Barcelona , 19 de noviembre de 1973 ) fue un arquitecto español de origen catalán , a caballo entre el Modernismo y el Novecentismo .	35	Singular
Las entidades sociales piden que el periodo se alargue a un mínimo de tres meses y un máximo de seis porque consideran que el tiempo previsto " es muy poco para la cantidad de documentación y trámites que hay que realizar " , según Abdelhamid Beyuki , presidente de la Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ) .	19	Plural
Por esto se puede afirmar que el método sigue un proceso Inductivo , ( en la observación ) deductivo , ( en el planteamiento de hipotesis y en sus deducciones ) y vuelve a la inducción para su verificación .	34	Singular
La clave de la pelea , que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana , estuvo en el quinto asalto cuando Morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de Barrera que sintió el efecto y lo tuvo por casi un minuto al borde del nocaut .	47	Singular
El diputado panista recordó que los foros se realizaron en Chemax , Ticul y en el Salón Constituyentes del Congreso del Estado y durante los mismos se escuchó la opinión de especialistas , académicos , al ciudadano yucateco perteneciente a la etnia maya ya asociaciones civiles e instituciones de gobierno .	45	Plural
Pueden acreditar titulación , lo cual a mí me dio mucha seguridad .	4	Singular
Su popularidad se hace enorme , aunque en sus comienzos nadie creyera en él ( los empresarios que alquilaban las películas , al principio , no querían que su nombre apareciera en los carteles porque opinaban que al público no le gustaba ) y Alberto Sordi empieza a rodar entre 8 y 10 películas cada año .	18	Plural
Estas son las dos grandes recomendaciones que hizo ayer el Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) al presentar las normas que , a su juicio , deben prevalecer al informar de tragedias personales .	0	Plural
A partir de hoy y hasta el domingo , la cita anual de Logroño acogerá también sesiones dedicadas a la fusión étnica y la música electrónica , además del Laboratorio del circo y un nutrido apartado cinematográfico .	10	Singular
Él va más allá : dice que hace " un servicio público " , que la gente no tiene ni idea de economía cuando " se vive como quieren las empresas " .	7	Singular
El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse con nadie .	29	Singular
El Cor Jove del Orfeó Català interpreta los cinco himnos oficiales que ha tenido el Barça en su historia , en un concierto que Canal 33 ofrece en directo ( 21.00 ) desde el Palau de la Música Catalana .	36	Singular
Sin embargo la mayor parte de los productores dedicados a la actividad ganadera en la entidad , han aprendido a vivir en estos periodos de estiajes , porque con anticipación se preparan almacenando pacas y adquiriendo minerales y otros insumos para evitar bajas en sus hatos .	22	Plural
De Rossi tiene un precio muy claro , 45 millones de euros , los cuales pagaría el Real Madrid alla por el mes de Julio a la Roma si es que finalmente le quieren en la plantilla .	22	Singular
Emilio Butragueño perdió la titularidad en el Real Madrid y en el equipo nacional .	12	Singular
En el siglo XIV el fuerte se presentaba aún con aspecto medieval , con una fortificación central , un patio rodeado por edificios rurales y un jardín , rodeado por una robusta muralla defensiva y de un foso .	30	Singular
Otro cronista dice : " ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad " .	13	Plural
El libro describe las ventajas e inconvenientes de las mujeres de las diferentes naciones .	3	Plural
Las entidades sociales piden que el periodo se alargue a un mínimo de tres meses y un máximo de seis porque consideran que el tiempo previsto " es muy poco para la cantidad de documentación y trámites que hay que realizar " , según Abdelhamid Beyuki , presidente de la Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ) .	8	Singular
El proyecto fue debatido en comisión del 12 al 20 de noviembre de 1986 .	5	Singular
Para evitar la picaresca , sólo trabajarán ocho cámaras que se irán situando en alguno de los 26 soportes .	8	Plural
El Municipio de Convención , se encuentra localizado al al noroccidente del departamento de Norte de Santander , Colombia , siendo uno de los 10 municipios de la Subregión Occidental , Provincia de Ocaña .	0	Singular
Me ha gustado mucho la forma de trabajar en cuanto al acabado , la limpieza y el trato recibido por Florencio y sus trabajadores .	0	Singular
Según ERC , se plantea un crecimiento excesivo en Can Ramoneda , un espacio natural protegido .	5	Singular
" No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante " , dijo Camacho .	2	Singular
El fútbol desata pasiones y en Finlandia parece que la música esta muy presente en los estadios , en concreto en el equipo Jaro FF , un club de Primera División de aquel país .	32	Singular
En 1970 , el área metropolitana de León contaba con una población total de 153.526 habitantes , población que disminuyo años después hasta los 150.104 de 1975 .	4	Singular
Gracias a ella , se construyeron aeropuertos que luego fueron modernizados para la operación de aeronaves de gran tamaño .	9	Plural
De los 439 habitantes , el municipio de Rutland estaba compuesto por el 97.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.91 % eran de otras razas y el 1.14 % pertenecían a dos o más razas .	51	Singular
La sonda Dawn sigue enviando datos y los científicos esperan las imágenes que envíe en octubre , cuando alcance el punto más cercano al asteroide , lo que permitirá recoger fotografías de una resolución hasta ocho veces mayor .	10	Plural
La densidad de población era de 515,96 hab . / km ² .	0	Singular
Unas telas de colores , aportadas por la comisión de fiestas de La Majada , simulaban el cielo , el mar y un amanecer de la Bahía , junto a una playa llena de palmeras .	15	Plural
Haider , que traspasó sólo formalmente la presidencia del FPOE a la vicecanciller federal Susanne Riess-Passer en Mayo , podría regresar al Parlamento federal en Viena como jefe de su grupo político para tener desde esta capital más control sobre su partido y la política nacional que desde la alejada Carintia .	27	Singular
Ella protestó al respecto , por lo que un ser - al que ella posteriormente comenzó a llamar " el líder " -- le dijo que si Barney y ella eran examinados juntos tomaría mucho más tiempo realizar las pruebas .	2	Singular
27k El presidente Samaranch envió el pasado 29 de enero una carta a Sydney en la que pedía información .	10	Singular
En ese proceso , las agencias humanitarias de la ONU también deben tener un mandato del Consejo de Seguridad al respecto , especialmente en lo que se refiere a la desmovilización y reintegración de los niños soldados , meta en la que el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) debe representar un papel destacado .	27	Singular
Un millar de vecinos de Lleida visitaron el antiguo recinto militar de la meseta de Gardeny durante el primero de los siete fines de semana en los que la Paeria abrirá el lugar al público .	1	Singular
Fueron tan crueles los ataques que en primer lugar las mujeres y niños fueron enviados a vivir lejos , junto con los hombres de la Casa de Hador .	22	Plural
Ibarretxe sostuvo que el debate en el ámbito privado va mejor de lo que trasciende al público , mientras que la coalición radical animó al PNV a que acepte los reproches de ETA " con deportividad " , porque " la crítica política es sana " .	3	Singular
" Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa " , señaló .	32	Plural
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .	4	Singular
La mayor parte de su cuerpo es de color oscuro de tonalidades bronceadas o violetas dependiendo de cómo le incida la luz .	19	Singular
" En su época , los empresarios tenían que pasar por Filesa , tenían que conseguir un intermediario que les consiguiera una comida con el propio señor González , nos encontrábamos con que los amigos del presidente estaban siempre en todas las operaciones y en algunos casos hemos tenido que vivir algunos escándalos especialmente desagradables sobre el tema " .	7	Plural
Ivanov tampoco se refirió directamente a la cuestión de la deuda cubana , aunque expresó que la profundización y ampliación ( de las relaciones La Habana-Moscú ) responde a los intereses de Rusia " y aseguró que " se va a continuar en esa dirección " .	17	Singular
Señaló que tiene la esperanza de que este crédito sirva para solucionar el problema , aunque precisó que existen " circunstancias externas " que condicionan la actividad minera en Huelva y dijo que el resto de las administraciones se deben implicar de la misma forma que lo ha hecho el Gobierno central .	12	Singular
El mensajero insta a su rey a que , en vista de tales prodigios , se apresure a reconocer a Dioniso como dios , pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes , sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir al ejército .	36	Plural
Tras someterse a una reforma integral de sus instalaciones , el cuatro estrellas conserva únicamente la fachada y vigas de su estructura , previas a la obra , para ofrecer un alojamiento a la altura del exclusivo distrito .	34	Singular
Los feeds de RSS , Atom y OPML permiten importar de forma automática el contenido de La Región de Ourense .	8	Plural
Los dos grupos se han comprometido a vender sus filiales de química industrial para concentrarse en negocios más rentables .	8	Plural
La Medalla de Oro al Mérito en las Bellas Artes , creada en 1969 , se otorga a personas o instituciones que hayan prestado " notorios servicios en el fomento , desarrollo o difusión " del arte y la cultura o en la conservación del patrimonio artístico .	43	Singular
Algo así ocurrió , creo , en San Francisco , donde la población china era una de las más longevas del mundo , alcanzando incluso los 160 años , hasta que las autoridades tiraron del hilo .	0	Singular
Tácticamente , esto afectaba a la capacidad del conductor para utilizar el terreno como una ventaja , ya que no podía ver las variaciones del suelo o tener una visión amplia como en otros tanques .	2	Singular
Fuentes de la dirección del PLD cuestionaron también la credibilidad de los sondeos de " algunas firmas encuestadoras norteamericanas " , cuyos vaticinios " nunca " se han correspondido con la realidad y que acostumbran a manipular los resultados de sus investigaciones , " para favorecer a determinados sectores políticos del país " .	6	Plural
Para facilitar la campaña del Ministerio se pondrá en marcha un número de información , al que podrán llamar las propias prostitutas o quienes deseen ayudarlas y que estará activo las 24 horas del día , según se puso de manifiesto hoy durante un seminario sobre " prostitución y criminalidad " que se celebra en Roma .	34	Singular
La obra se estrenará el 6 de septiembre , en Figueres , la ciudad preferida del genio .	13	Singular
El indicador de rumbo o giroscopio direccional , proporciona al piloto la dirección del avión en grados magnéticos .	13	Singular
Después de su fusión con " Multinacionales Neoris , Cemex " en 2001 , se dedicó a estudiar información y prestación de asesoramiento científico en materia de política pública para la sociedad informatizada , el desarrollo regional y las ciudades digitales .	36	Singular
Balladur , quien anoche presentó sus " ocho propuestas para París " en un acto público , respondió con un elocuente " cada uno a su ritmo " al ser animado por los presentes en la cena-debate a presentar su candidatura a la capital .	33	Plural
Scott Kelly , vocalista del grupo Neurosis , colabora como vocalista invitado en la canción " Spectrelight " .	3	Singular
Milenkov entonces se retira a su base en la Luna , Solaris , en una lanzadera blisk .	3	Singular
Sin embargo , desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino ( =N-CN ) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras , que junto con los dadores apropiados , han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores .	44	Plural
Entre las propuestas de la CTU destacan la suspensión del transporte de productos entre ambos países y que se paralice la actividad comercial que las empresas neozelandesas mantienen con Fiyi .	25	Plural
Para el comentarista de Antena 3 TV es un drama lo que para mí sería un suspiro de alivio , si de verdad lo creyera : que los EEUU no quieren dirigir el mundo .	23	Singular
Richard Grasso , presidente del directorio del NYSE , dijo que las recomendaciones que adoptará la Bolsa permitirán construir un mercado " basado en la elección de los clientes respecto a la forma en cómo ellos tienen acceso y utilizan la transparencia , liquidez y profundidad sin paralelo del NYSE " .	28	Plural
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se mostró ayer contrario a una rebaja del impuesto especial sobre hidrocarburos para compensar la subida del precio del petróleo y de los carburantes .	20	Plural
El texto establece a nivel multilateral una serie de obligaciones , que no son jurídicamente vinculantes , para todas las compañías multinacionales de los Estados que las han suscrito , principalmente de carácter laboral , medioambiental , de competencia y de ética de negocios .	6	Singular
" Sé que el espíritu de mi padre vive y os lo agradezco " , dijo Caroline Kennedy en su primera aparición en una convención demócrata en apoyo del candidato del partido al que tradicionalmente pertenece su familia .	31	Singular
Durante algún tiempo residió en Amsterdam ( Holanda ) , que por aquel entonces era una de las principales capitales financieras y comerciales de Europa .	3	Singular
Nació en Montreal en una familia de cuatro hermanos , a los 13 años debió dejar la escuela para trabajar como operadora telefónica y mantenerlos .	5	Singular
Pero el nuevo presidente del Joventut tiene deseos de dinamizar la Penya y de que salgan bien las mejoras que planifica con los demás directivos .	7	Plural
Las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo , y las ciudades se las arreglan para mantenerlas recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas : nada nos repugnará tanto como encontrarnos las en mitad de la calle a plena luz del día .	0	Plural
Después de ahí el indicador bajó hasta 225 en enero del 2009 , una caída del 5 % , pero a partir de marzo empieza a subir otra vez hasta alcanzar el nivel que había hace casi dos años .	34	Singular
Mégange es una población y comuna francesa , en la región de Lorena , departamento de Mosela , en el distrito de Boulay - Moselle y cantón de Boulay - Moselle .	9	Singular
Señalé que se estimaba que entre diferentes grupos había cerca de 20.000 armas .	6	Plural
Jimmy Hasselbaink marcó dos goles esta jornada y ya suma 20 en lo que va de Liga , uno menos que el líder de la tabla de artilleros , Salva ( Racing ) , pero el Atlético de Madrid no los supo aprovechar y cedió un empate ante el Zaragoza .	3	Plural
De esta forma , el mapa celeste siempre ha estado ligado a tradición oral y la espiritualidad polinesias .	13	Singular
En 1942 , huyó de su casa en Meudon escapando de la ocupación alemana y vivió en Zurich hasta el final de la guerra .	11	Singular
Informalmente podría decirse que el modelo formal de una teoría es un " mundo imaginario " donde se satisfacen todas las predicciones de la teoría .	18	Plural
Según la Misión de las Naciones Unidas para Guatemala ( MINUGUA ) , en el crimen del religioso hubo una eventual participación de agentes de los cuerpos de seguridad ilegales y clandestinos que operan en el Estado .	15	Singular
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	33	Singular
Ver le le veía lo que se dice mal , porque la mirilla era muy turbia .	7	Singular
La altaíta es un mineral del grupo de los minerales sulfuros , químicamente un teluluro de plomo .	3	Singular
El ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , opinó hoy que el posible pacto entre el PSOE e IU hay que verlo como " una operación política , que no me parece para mayor crítica ni halago sino que está en su libre autonomía y por tanto respeto democrático " .	42	Singular
Además en 1967 prestó sus bases para operar desde ellas los cazas , los aviones de reconocimiento y los terroríficos B52 que tantos daños y bajas civiles causaron .	27	Plural
La gran banca ha sido muy activa al implantar sus actividades al otro lado del Atlántico .	14	Singular
Para el dirigente nacionalista , el que Aznar tache de " irreal " y " estrategia equivocada " la propuesta de Ibarretxe supone una respuesta " pobre " que hace " pensar hasta qué punto va a haber profundidad y perspectiva de Estado - por parte del PP - a la hora de encarar un conflicto como el vasco " .	1	Singular
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	24	Plural
Fue alcalde mayor de la provincias de Yucatán y Tabasco cuando se desempeñó como oidor enviado por la Real Audiencia a fines del año 1560 , para residenciar a tres alcaldes mayores que lo precedieron en el gobierno de Yucatán : Juan de Paredes , Alonso Ortiz de Argueta y Álvaro de Carvajal .	23	Singular
Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento , el fragmento o el amolado de la una , así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida .	40	Singular
Más tarde forma una parte adicional de la frontera ucraniano - moldava , luego fluye a través de Ucrania para desembocar en el mar Negro , donde su estuario forma el Limán del Dniéster .	23	Singular
El equipo local ganó el partido , pero los Backs de Arizona dominan la serie por 2-1 .	1	Singular
Honduras , espera que sea aprobada una nueva ley de minería , en la cual puedan salir beneficiados , tanto el estado , las empresas y los trabajadores .	21	Singular
El Groosalugg por su parte decide retirarse también de Los Angeles , ya que durante su estadía con Investigaciones Ángel se ha dado cuenta de la química que hay entre su princesa y el líder del negocio .	30	Singular
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	43	Singular
La mayoría de los observadores ya habían previsto que el banco europeo no tocaría todavía los tipos y esperará hasta principios o finales de junio para volver a subirlos en 0,25 o 0,50 puntos básicos .	3	Plural
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a una medalla , pero piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre	48	Singular
Agregó que pidió ayuda a campesinos de la región , que le orientaron para regresar a Buenaventura , el primer puerto de Colombia en el Pacífico y donde él reside .	24	Singular
Pero reunir trabajos dispersos , y difíciles de lograr , no es tarea desdeñable , sino que merece nuestro reconocimiento .	11	Singular
Peña admitió que su relación con el entrenador argentino , Francisco Ferraro , se concreta a lo estrictamente necesario y afirmó que de continuar esta situación " se verá obligado a salir del equipo " .	25	Singular
Mañana , Al Gore , de 53 años , aceptará el ofrecimiento de su partido en el discurso final de esta convención , con lo que se convertirá oficialmente en el candidato demócrata a la Casa Blanca .	30	Singular
Compré la entrada y fui recorriendo estands y palacios hasta llegar al de una conocida marca alemana de automóviles que me denegó el acceso sin explicación alguna .	11	Singular
La Fox consideró el uso de imágenes generadas por computador , pero Burton insistió en el uso del maquillaje proteico diseñado por Rick Baker .	0	Singular
Por favor , haga como nosotros , trabaje e invierta tiempo y dinero en su negocio , de esa forma tendrá mas trabajo , no es necesario que pierda su tiempo criticando a su competencia .	14	Singular
El Realejo es una municipalidad del departamento de Chinandega , en la República de Nicaragua .	4	Singular
En cuanto a las masas patrimoniales de negocio del grupo Caja Cantabria , los recursos de clientes a final de 1999 ascendieron a 390.195 millones de pesetas y los intermediados netos a 427.381 .	30	Plural
Don Juan Carlos y Doña Sofía siguieron el recorrido establecido para la exposición , que se ajusta a un cierto orden cronológico de la obra de Tápies , en la que se pueden ver varios de sus autorretratos , collages y otros trabajos , que llegan hasta 1999 , como " Imagen de tierra " , o " Complemento " .	29	Singular
Por otra parte , la plantilla antoniana regresa esta tarde a los entrenamientos donde la principal preocupación es recuperar a los hombres lesionados para el partido del próximo Jueves ante el Airtel Valencia .	22	Plural
El Ivesur PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa Confederación .	55	Singular
Nuestra alternativa es y será contundente , pero basada en la responsabilidad , en la propuesta constructiva y en el convencimiento de la necesidad de un cambio de estilo que beneficiará a todos .	28	Singular
La reforma parece reciente y se hizo atendiendo a la construcción de la zona con revoque de piedra exterior y tabicado parcial con pladur en el interior .	2	Singular
En septiembre de 1999 , la organización ecologista Greenpeace denunció que el cupo de pesca para ese año ya había sido alcanzado y que las empresas pesqueras estaban depredando la merluza .	9	Singular
En el transcurso del Consejo de Ministros celebrado ayer , el presidente francés señaló que el Gobierno ha dialogado con los elegidos de la Asamblea de Córcega , pero que es al Parlamento , bajo un eventual control del Consejo Constitucional , al que deberán ser sometidas las modalidades de reformas a emprender .	20	Plural
Lidia quedaría muy afectada , y escribió una carta a su madre contándole que había estado enamorada de él .	10	Singular
Otro dirigente de la Facultad de Derecho de la USAC , Gustavo Blanco , se felicitó del triunfo por haber logrado que el precio del pasaje volviera a la normalidad .	29	Singular
Así , la alta conductividad de - metal orgánico - en CTC sólo se produce cuando , de las tres situaciones posibles de empaquetamiento y transferencia de carga ( fig. 4B ) , los apilamientos segregados van acompañados de transferencia parcial de carga , lo que implica la existencia de moléculas neutras junto con otras ionizadas .	25	Singular
Aunque precisó que " subir los impuestos y una ley sobre las 35 horas no son buenas noticias para , ni para el empleo ni para la evolución de la economía " española .	27	Singular
Su nombre se refiere al municipio castellano - leonés de Medinaceli , en la provincia de Soria y originó la denominación de la casa de Medinaceli .	23	Singular
Luego viene la dignificación del trabajo , el proceso por medio del cual el trabajo se transforma gradualmente de una maldición en una bendición .	4	Singular
Los US $ 6500 millones del Fondo del del Bicentenario , motivo del entuerto , también quedaron a merced de enredos procesales .	5	Singular
Los líderes de la oposición serbia se manifiestan seguros de que su campaña de protestas y desobediencia civil acabará por presionar a Milosevic para que abandone el poder que perdió en las urnas .	27	Singular
Uno de los mismos había sido escrito por el mayor Donald E. Keyhoe , miembro retirado de la Infantería de Marina de los Estados Unidos ( United States Marine Corps , USMC ) y quien también encabezaba el NICAP , un grupo de ufólogos civiles .	6	Singular
En su trabajo Volcanes y el medio ambiente , Martí y Ernst afirman que muchos de los que sobrevivieron al lahar murieron producto de sus heridas mientras se encontraban atrapados , o sucumbieron a la hipotermia , aunque esto es poco probable dado que el lodo fue descrito como caliente por los sobrevivientes .	46	Singular
La Clase C fue una serie de submarinos construidos en Cartagena para la Armada Española por la SECN ( Sociedad Española de Construcciones Navales , después Bazán , Izar y Navantia ) , basándose en la Clase 105F de la Electric Boat & Co con licencia de la misma para su construcción .	47	Singular
El municipio de Weston ( en inglés : Weston Township ) es un municipio ubicado en el condado de Platte en el estado estadounidense de Misuri .	8	Singular
Las pruebas presentadas por Field eran más que suficientes para condenar a Blake , aunque su testimonio no concordó con el que diera en el juicio de Sheppard .	20	Singular
La revalorización que tendrá en el futuro han hecho que la compañía sea candidata a una fusión desde una posición sólida , aunque todavía tiene un precio en bolsa más bajo que el de sus pretendidos aliados .	32	Singular
Tratando de documentar sus recuerdos , volvió a hojear los álbumes de los Juegos Florales mientras Sara Noriega preparaba algo de comer .	19	Singular
Los 128 litros que dejó el temporal entre el domingo por la mañana y la madrugada de ayer provocaron numerosos problemas en la ciudad , como inundaciones de túneles , garajes anegados y cortes en el metro .	33	Plural
Pese a ello , añade la sentencia , " la Autoridad gubernativa sigue permitiendo que miles de jóvenes sin la debida formación cívica ni conocimientos básicos suficientes circulen por las calles de nuestras ciudades , cometiendo innumerables infracciones generadoras de situaciones de riesgo que cualquier ciudadano mínimamente atento puede observar a diario " .	9	Singular
Posteriormente , tras la sangrienta noche del 17 de febrero cuando se atacó a los manifestantes que dormían en la Plaza de la Perla en Manama , la capital del país , también se empezó a exigir el fin de la monarquía .	37	Singular
" Las prostitutas siempre estaban abajo , cerca del tanatorio , pero las nuevas , si nos descuidamos , se nos cuelan en el hotel " , denuncia EL ESCENARIO .	23	Singular
Durante la hora y media que duró el encuentro , los representantes de UGT y de CCOO centraron sus peticiones en el cierre de los sábados , una reivindicación tradicional en el sector .	29	Singular
De acuerdo con la lista de la dotación del " Kursk " , entre los 118 tripulantes había al menos nueve musulmanes , tres de ellos oriundos de Daguestán .	23	Plural
Hola , yo he reprogramado mi coche con ReproSport , un Audi A3 170cv TDI , y totalmente fiables .	2	Singular
La DOS fue acusada por radicales y socialistas de " golpismo " por propiciar una marea de paros y ocupaciones de empresas vitales y por amenazar con nuevas protestas si la coalición socialista-radical en el poder no accedía a sus exigencias .	19	Plural
Washington acudió , desde sus cuarteles de invierno en Morristown ( Nueva Jersey ) , con su precario ejército a cubrir Filadelfia para intentar contener el avance de Howe y su columna de cerca de 14.000 hombres .	17	Singular
El fin de la medida de presión contra las autoridades y empresarios del transporte se produjo en medio de una multitudinaria manifestación de inquilinos de los mercados populares de la ciudad , quienes vitorearon a los estudiantes .	1	Singular
Media Park produce actualmente nueve canales de televisión temática , de los que cuatro son cinematográficos , dos de divulgación , uno infantil y otro de motor , que se producen íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern ( Barcelona ) .	11	Plural
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado .	41	Plural
No se paga cuota de entrada , solo pagas el mes que vas .	2	Singular
La creciente productividad de Harrison al final de la vida de The Beatles le permitiría recopilar suficiente material para desarrollar una carrera musical en solitario bastante exitosa y larga , que daría comienzo a partir de la última sesión junto al resto del grupo el 4 de enero de 1970 , con casi 27 años .	39	Singular
El equipo asturiano , que ha sumado 23 de sus 27 puntos en el Carlos Tartiere , sale de la zona de descenso .	22	Singular
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente al PP al precisar que " todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " .	15	Singular
Lo que ha sucedido nos pone en una posición muy mala , retrocediendo casi al principio .	3	Singular
La bandera tendría un año de duración y sería reemplazada por una nueva durante 2009 que contenga algún símbolo que represente a los pueblos minoritarios que habitan el país .	28	Singular
El liberalismo tuvo cierta influencia idealista , pero la bragueta inundó el mundo .	3	Singular
Lacalle destacó que , en ese sentido , aplauden la decisión del presidente de la República de " suspender su participación en actos de inauguración de obras públicas por voluntad propia " .	5	Singular
En la década de los 70 , no había un coche construído con la idea de ser un coche popular , asequible para todo el público ;	10	Singular
Víctor Fernández , el delantero fichado esta temporada por el conjunto que dirige Víctor Muñoz , fue el único futbolista de los que formaron el equipo titular en el primer partido de Liga ante el Rayo Vallecano que ya había actuado en la máxima categoría con su equipo de procedencia , el Valladolid .	30	Singular
Sin embargo , dicho tema fue el más vendido de todos los que participaron en aquella edición del Festival , sobre todo en Bélgica , Dinamarca y Suecia .	8	Singular
Jon Unzaga , el mejor corredor ayer junto al ganador , tuvo fuerzas hasta los kilómetros finales para absorber a los " banesto " .	16	Plural
En el año 2010 tenía una población de 1087 habitantes y una densidad poblacional de 12,23 personas por km ² .	2	Singular
No obstante , constató una gran diferencia entre los dos procesos de paz : " En Irlanda del Norte se está logrando la reconciliación de una sociedad dividida , mientras que en el País Vasco se está dando un proceso de división , impulsado desde la política , de una sociedad que no lo está " .	23	Singular
El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se " diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley " .	36	Plural
Tenía un capuchón verde pálido .	4	Singular
Joan Gaspart hizo una reflexión del problema suscitado y apeló a la mala estructura del calendario , y sobre todo a la presencia del Real Madrid en el mundial de clubes de Brasil , algo que él ya anunció en la asamblea del fútbol español .	5	Singular
Una nave industrial que almacenaba derivados de plástico , en el número 61 de la calle de Gaspar Fàbregas , ardió ayer a mediodía y precisó de la intervención de 14 dotaciones de los bomberos .	31	Plural
El delantero Ronaldo Luiz Nazario de Lima negó hoy , en una audiencia en la Policía Federal brasileña , haber " driblado " a la Aduana de su país al no declarar una compra hecha en Paraguay que habría superado el límite establecido por las autoridades .	12	Singular
Fue discípulo aventajado del gran parodista Salvador María Granés , tan ingenioso como él , o casi , pero más fecundo .	6	Singular
Por su parte , el alto comisionado para la Paz , Víctor Ricardo , consideró que las intenciones de estos congresistas de realizar consultas con las FARC es " un acto de irresponsabilidad " .	4	Singular
Cuando su carrera fue disminuyendo de manera gradual en la década de 1950 , se centró en la dirección de eventos para la recogida de fondos , siendo sus objetivos favoritos el Ejército de Salvación y la investigación de las enfermedades cardiacas y la parálisis cerebral , una afección que sufría su hija .	39	Plural
De los 37 habitantes , Victoria estaba compuesto por el 94.59 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 5.41 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	6	Singular
La serie de La Nueva Orden Jedi supuso una revolución .	7	Singular
Un virulento incendio registrado a última hora de ayer entre los municipios oscenses de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligó a evacuar a varias decenas de vecinos , que han pasado la noche en el polideportivo de Ayerbe y en casas particulares de Loarre .	37	Singular
Leyendo sobre las hazañas de Lenoir , el joven comerciante de Colonia , Nikolaus August Otto ( 1832 - 1891 ) se propuso mejorar aquel motor .	25	Singular
Para seguir en directo el programa Mina canta había que inscribirse previamente , pero este detalle no se había explicado demasiado bien .	19	Singular
Su accionar se basa en la comunicación de la realidad de los habitantes de la diócesis de Añatuya , el desarrollo del voluntariado y la recaudación de donaciones con el objetivo de conformar una comunidad de amigos que apoyen solidariamente el desarrollo de la región y de sus habitantes .	36	Plural
Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador , logren la mayoría en la poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen .	19	Singular
Tras diez años en el poder , el 3 de enero la nacionalista-conservadora HDZ resultó derrotada en las elecciones parlamentarias , un mes después de que muriera su líder y fundador , Tudjman .	12	Singular
Hasta el momento un total de 6 equipos diferentes han logrado alzarse con el triunfo en esta competición desde que fuera organizada en el año 2006 , uno distinto en cada edición , siendo el FK Berane el que más ascensos a Primera División posee en su historial .	10	Singular
-- Los veracruzanos hemos puesto en marcha el mayor esfuerzo en nuestra historia para lograr que cada comunidad y cada familia , pueda vivir dignamente , comentó el gobernador Javier Duarte de Ochoa al asistir , acompañado de su esposa , la señora Karime Macías de Duarte , a inaugurar las Jornadas del Programa Adelante en esta municipalidad .	8	Singular
Durante el siglo XIX , varias escuelas y pensadores - - Gobineau , Chamberlain y otros - - quisieron dar al racismo una base científica , que con frecuencia sirvió para justificar el sometimiento colonial .	1	Singular
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo , como ciertas verduras , o embutidos , pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes .	15	Plural
Para el Campos Lease Plan Team los pilotos elegidos fueron Álvaro Barba , nacido en Sevilla pero residente en Sagunto y Dani Martín .	8	Plural
Un portavoz militar iraquí precisó que la aviación aliada disparó o arrojó 17 misiles y bombas sobre emplazamientos defensivos iraquís .	0	Singular
¿ Perdonaría que su pareja fuese infiel ?	3	Singular
Las plantas de este género sólo tienen disco ( sin rayos florales ) y los pétalos son de color blanco , ligeramente amarillento blanco , rosa o morado ( nunca de un completo color amarillo ) .	1	Plural
El triunfo era vital para los Bucks en su batalla por recuperar el camino de asegurarse un puesto en la fase final del campeonato de liga que se les ha complicado después de haber perdido 13 de los últimos 18 partidos que han disputado .	2	Singular
El grupo resultante de la compra de la empresa cárnica Navidul por Campofrío facturará 250.000 millones de pesetas y logrará un cash-flow de 20.000 millones , según un comunicado conjunto de ambas compañías .	7	Singular
El presidente de Venezuela , Hugo Chávez , rompió una semana de silencio absoluto para anunciar que su gobierno trabaja a fondo , a pesar del parón político que ha supuesto el aplazamiento electoral del pasado domingo .	12	Singular
Hijo del Pontífice Máximo Marco Fabio Ambusto y hermano de Cesón Fabio Ambusto y Quinto Fabio Ambusto , tribuno consular en el año 406 a .	18	Singular
Con este panorama legal , esta nueva entidad de gestión provocaría la exigencia de pagos a muchas webs y sin duda retrasaría o perturbaría la difusión de las licencias y sería dificil explicar que habiendo nacido para la difusión de las obras , el poder usarlas se haga sólo previo pago .	38	Singular
El informe médico sobre la salud del campesino boliviano indica que tiene lesiones serias en el talón del pie izquierdo , que perdió tejido y partes óseas y que es posible que le practiquen una amputación por debajo de la rodilla .	11	Singular
Sus primeras medidas fueron despedir a Jim Ross y recontratar a R - Truth y a The Miz , volviéndose heel .	3	Plural
Es también una estrella blanca ( de tipo A5 ) pero unas 27 veces más distante .	11	Plural
Mammillaria schwarzii es una especie perteneciente a la familia Cactaceae .	7	Singular
Es necesario que habilite JavaScript para leer los comentarios .	0	Singular
Esta posibilidad sobre la que el político también señala en el semanario " que todo está abierto " parecería más factible porque va en la línea de su opinión de que " las diferentes campañas abiertas actualmente contra nosotros exigen contramedidas , por lo que tendremos que decidir cuestiones importantes en el congreso " .	0	Singular
Arnoldo Janssen en el número de mayo del " Mensajero del Corazón de Jesús " describe las ideas dominantes en la casa misionera : " Tal vez más de uno consideraría óptimo que , cuanto antes , aumente el número de los adeptos a la obra y que ésta se extienda hacia fuera .	20	Singular
El cuadro recoge los resultados electorales en las cincuenta capitales de provincia y de Gijón , Vigo y Hospitalet de Llobregat , ciudades que , sin ser capitales , cuentan con una población superior a los 250.000 habitantes , así como Mérida y Santiago de Compostela por ser las capitales de sus respectivas Comunidades Autónomas .	7	Plural
" A veces hay que reconocer que es más fácil entender a Cataluña desde el extranjero , que desde el resto del Estado " , ha segurado en declaraciones a la prensa Carod - Rovira , tras suscribir un acuerdo de colaboración con el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) .	9	Singular
" Él quería el primer lugar , pero un segundo puesto es muy bueno , teniendo en cuenta que participó con personas que no son pilotos .	24	Plural
Albert tiene 23 años y se autodefine como un - vendedor de hachís - , que se ha establecido en Christiania desde hace cuatro años - como cualquier otro comerciante de vino o de pintura del barrio - y , por eso , asegura que ya no soporta el seguir siendo - criminalizado - .	18	Singular
Eso hizo que el pequeño grupo de agentes de la Seguridad del Estado que habitualmente las acompaña para evitar incidentes , fuera incrementado a un fuerte cordón policial en las marchas siguientes .	27	Singular
También el Banco Comercial Checoslovaco ( CSOB ) , adquirido por el banco belga KBC y el Banco de Inversiones y Postal ( IPB ) ( de Nomura ) preparan una reducción moderada de sus plantillas .	30	Singular
La buena noticia es que Guillermo Amor y Víctor Fernández , ambos con problemas físicos , se ejercitaron al mismo ritmo que sus compañeros , por lo que parece que quedan despejadas las dudas sobre su posible debut en el equipo .	36	Singular
La exclusión fue confirmada por el Tribunal de Apelación de la Federación Española , pero ahora ha sido revocada .	2	Singular
A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que quería .	26	Singular
Este último , se sorprende del acto de ir a su encuentro , pero de todas maneras le ayuda a introducirse en las instalaciones de la isla , ya que Lockhart , desplegó a todas las fuerzas restantes de la CELL en la isla , y está dispuesto a acabar con Alcatraz y el traje .	15	Plural
Los períodos de aislamiento o de atadura a otras tierras ( movimientos eustatiques y tectónicos ) definieron la historia de las especies que las pueblan .	6	Singular
En misiones precedentes , los cosmonautas se dedicaron a reparar los numerosos incidentes y averías que ha sufrido la estación a causa de sus muchos años de vida , pero en esta ocasión han pasado la mayor parte del tiempo haciendo estudios científicos .	36	Singular
Como curiosidad en este torneo anotó 34 tiros libres consecutivos .	5	Singular
" Esa y sólo esa " ha sido la causa de la revocación , añadió el alto cargo de la Junta , quien afirmó también que el propio Acedo ha reconocido que él no ha explotado directamente la emisora , sino que ésta ha sido explotada íntegramente por la sociedad Cáceres-Badajoz-Mérida ( CBM S. L ) .	34	Singular
La encuentran y tras una noche angustiosa , Jonatán se despierta .	10	Singular
El paro registrado en las oficinas del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , una reducción del 3,02 por ciento , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 por ciento de la población activa .	29	Singular
Me han mareado durante 4 meses y sólo se merecen cerrar .	1	Plural
Mejía advirtió , además , de que " los más perjudicados , si perdemos la estabilidad , serían los pobres y los que menos ganan " , por lo que instó al país a comprender las reformas que propone para obtener los fondos con los que afrontar la deuda externa y mantener la estabilidad macroeconómica .	19	Plural
El 15 de de mayo de 1847 , el general William J. Worth ocupó la ciudad de Puebla sin resistencia y pronto sus habitantes se habituaron a la presencia de los militares estadounidenses .	22	Plural
Intentando evitar la elección primaria , Andrés y Adolfo Zaldívar , Eliana Caraball , Ramón Briones y Gutenberg Martínez , entre otros , presentaron las firmas de 34 de los 46 presidentes provinciales del PDC , y argumentaron para que Aylwin fuera proclamado candidato presidencial sin más trámite .	23	Plural
En 1993 cambia su residencia al municipio de Juárez a donde llega a terminar sus estudios de bachillerato en la Preparatia " El Chamizal " ( www.prepa - chamizal.com.mx ) .	15	Plural
Aparece como autorizado en la misma comunidad con el nombre de listán prieto .	0	Singular
" El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación .	40	Plural
En Alcañiz , donde inició su jornada , el Príncipe de Gerona , título con el que los aragoneses gustan llamar a Don Felipe , se sumergió en el mar de datos que genera la industria agrícola y ganadera .	38	Singular
El conde de Miranda agradecido , a su salida para España hizo alto en Gaeta , y entregó las fuentes a un familiar suyo , para que la devolviera este valioso regalo a la diputación .	27	Singular
La mayoría piensa que el Ayuntamiento de Salou y la policía , que conocían las amenazas , debían haber avisado a la población .	2	Singular
Los cuatro meses de campaña electoral estuvieron impregnados de acusaciones mutuas de incompetencia entre los dos candidatos liberales , mientras que Balaguer apenas dio media docena de mítines con discursos no superiores a los quince minutos .	15	Plural
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas cambiarlas una retirada a tiempo no siempre es una victoria , máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006 .	42	Plural
la que pierde en la soberbia la prudencia y olvida el dilema de la mafia : ¿ cómo evitar que se revele un secreto que sólo conocen dos personas ?	2	Singular
Ofrecen multitud de tipos de pasta con la salsa aparte , con lo que las combinaciones posibles son numerosísimas .	7	Singular
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe : que si le quitas la tilde no se convierte en una ene , sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero .	15	Singular
Las rectas estaban parcialmente cubiertas de vegetación hasta que a principios de 2009 se realizó una operación de limpieza , lo que permite en la actualidad dar vueltas completas al circuito con automóviles bajo permiso del propietario .	2	Plural
Fábricas y personas , industria y pesca , historia y , ahora , futuro .	8	Singular
De lo contrario , el proceso es suspendido hasta que otro proceso libere recursos suficientes .	7	Singular
Este personaje , líder de las criaturas de la oscuridad , ha revivido en numerosas ocasiones a lo largo de la historia y valientes guerreros han enfrentado el desafío de atravesar su peligroso castillo para poder derrotarlo .	25	Plural
Era una colilla de habano de generosas proporciones , atada con bramante rojo a una etiqueta : Rafael , 7 de febrero de 1978 .	12	Singular
Honda regresa a la Fórmula Uno ocho años después de su retirada y lo hace con la escudería BAR que cuenta con el ex campeón del mundo Jacques Villeneuve y el brasileño Ricardo Zonta .	1	Singular
Fue superior en todo a su rival y además 120.000 culés participaron en la triunfal noche llenando las gradas de blaugrana y de canción .	18	Plural
Junto con este aumento en la estabilidad , la conductividad aumenta sorprendentemente hasta 147000 S. cm - ' , lo que le sitúa en un valor incluso mayor que el cobre en relación a su peso .	19	Singular
" Nuestra preocupación es que los refugiados de Kukes estén a salvo " , dijo , por lo que están siendo evacuados a otras zonas más seguras en el sur del país .	30	Singular
En su función como co - receptores de la membrana del linfocito T , un CD28 incrementa la estabilidad de la interacción entre la célula T4 y la célula presentadora de antígeno ( APC ) respectiva .	20	Singular
El dirigente de la Organización Deportiva Panamericana ( ODEPA ) y de la Asociación de Comités Olímpicos Nacionales ( ACNO ) , recordó que incluso se negó a participar en la ceremonia de premiación de la marcha 20 kilómetros como señal de protesta por la descalificación del mexicano .	31	Singular
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .	27	Plural
Además , se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón , al que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad del yacimiento .	13	Plural
Los más violentos , principalmente jóvenes de entre 16 y 20 años , algunos incluso encapuchados , incendian contenedores de basura , troncos y coches desguazados , que luego utilizan para sus barricadas y para cortar carreteras .	5	Plural
El secretario general de CDC , Pere Esteve , ha anunciado hoy a la ejecutiva y al consejo nacional de su partido que no optará a la reelección para que Artur Mas asuma esa responsabilidad y sea el número dos de CDC , tras Jordi Pujol , lo que le situaría como líder del partido en el futuro .	20	Singular
Martínez calificó este grupo de " muy violento " y dijo que " actúa cuando puede " , y descartó que exista alguna relación entre las agresiones contra las sedes de los partidos y la extradición del ex dictador chileno Augusto Pinochet o con los atentados producidos esta noche en otras sedes de Barcelona .	50	Plural
Somoza tiene otros planes , lo acusa de comunista y en febrero de 1937 lo destierra a la Isla Little Corn Island , en el Mar Caribe .	24	Singular
La segunda consiste en una lista de cosas que el emigrante gallego echa de menos , estructurada en pares de elementos contrapuestos .	2	Singular
Esos ladrones se llevaron nuestras vacas y ovejas .	4	Plural
DETRAS DEL COMPOSTELA .	1	Singular
" La prueba permite dar a conocer las excelencias de nuestro clima , la adaptación de nuestras infraestructuras para la vela , la calidad del servicio hotelero y la hospitalidad del canario " , enfatizó .	30	Singular
De ahí la postura de los laboristas , conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición , quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial , y no local , de los vertidos de CO2 .	16	Singular
Esta actitud contrastó con la que simultáneamente expresaba el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , quien ratificó que el único foro válido es el de Ajuria Enea , " el marco de convivencia de los vascos " .	9	Singular
No obstante , dado el aislamiento de los territorios alemanes al final de la guerra , no llegó a ejercer el cargo y tampoco dispuso de tiempo material para hacerlo porque el gobierno Dönitz apenas si duró unas semanas .	38	Plural
Y - se puede alegar - aún perdura como el sentido general de la palabra en países de habla hispana .	7	Singular
Kovon y Jill Flores , ( cofundadores de la organización " Abolición de la palabra N " ) , que está vinculado con la NAACP , elogiaron este episodio diciendo que era un buen ejemplo de cómo se sentía al ser llamado negro .	38	Singular
Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de la comisión , anunció la semana pasada que para mañana miércoles , 8 de noviembre , se conocería con exactitud la auténtica causa de la tragedia , justo horas después de las elecciones presidenciales en EEUU .	14	Singular
Abiertas a la improvisación y condicionadas por la respuesta de los que normalmente sólo observamos , tienen a su favor la presencia de las dos auténticas perlas del espectáculo : los actores Jesús Roche y Txema Pérez .	25	Plural
Las presuntas ventajas de las armas biológicas gravitan sobre tres puntos fundamentales .	4	Plural
La canción fue escrita por el guitarrista Daron Malakian , que también proporciona la voz principal de la pista .	12	Singular
Por si fuera poco , McCain ha llevado consigo durante todas sus apariciones electorales en Nueva Hampshire la pluma de la suerte que le regaló un indio de Arizona , y también se ha puesto los gastados zapatos que , según dice , le dan buena fortuna .	13	Plural
En aquellos polímeros conductores para los que no es posible la formación de solitones se ha propuesto la formación de polarones ( iones-radical ) y bipolarones ( dicationes cuyas cargas se hallan en una misma región del polímero ) .	28	Plural
Duque de Manchester es un título de la Nobleza británica .	9	Singular
Y lo sabemos porque así nos lo demuestra la experiencia reciente .	8	Singular
Los surfistas disfrutan de las olas en las playas de la ciudad .	11	Singular
Todo debido a la baja densidad de la exosfera .	7	Singular
Además batió el récord de triples anotados en un partido de liga ACB , algo que consiguió en el partido que enfrentaba a su equipo con el CB Murcia , 11 triples de 19 intentados .	14	Singular
En sus primeras exposiciones , grandes galeristas adquirieron algunas de sus obras por importantes cantidades de dinero , algo bastante inusual en un artista novel .	18	Singular
Cualquier usuario de esta distribución puede hacerse , si lo desea , socio del Club Mandriva , originalmente se pagaba una cantidad anual de dinero que variaba según la categoría de socio elegida ( existen las categorías Bronce , Plata , Oro y Platino ) .	28	Singular
El portavoz de CIU en la Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es una forma de " desprestigio " de la CE .	42	Singular
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	40	Plural
Las empresas Agbar y Suez Lyonnaisse des Eaux - que conformaron el consorcio Aguas Metropolitanas - se adjudicaron el 42 por ciento de EMOS el 11 de junio pasado a cambio de 964,1 millones de dólares .	12	Singular
En este programa también participan con show individual , donde interpretan el medley de los temas " Rosa del Pilar / Mándame quitar la vida / Por amor a las joyas " , junto a María Ester Zamora .	6	Singular
" Cannonball " Greene es el rey de la velocidad explosiva y el " Expreso de Waco " el de la sostenida .	18	Singular
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	3	Singular
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado .	39	Plural
El Grupo Socialista ha presentado una enmienda específica a la disposición adicional primera , que se refiere al seguimiento de las actuaciones , porque no incluye a entes públicos dependientes del Ministerio de Fomento como el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) , Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) o Puertos del Estado .	30	Singular
También rechaza la Federación la acusación de que se le exigió a Sabariz la designación " en especial " de una pareja de árbitros , sino que " simplemente se le transmitió el malestar de los clubes implicados " sobre la categoría de los colegiados designados para dirigir el Estudiantes de Ferrol-Estudiantes de Lugo .	44	Plural
La sociedad De Dion - Bouton fabricó triciclos de vapor desde 1882 .	9	Singular
Carol Danvers se quedó entonces con los X - Men , el grupo de héroes mutantes patrocinado por Xavier , y con ellos fue al espacio , cuando iban a luchar contra la raza alienígena conocida como el Nido .	32	Singular
La sentencia de la juez de instrucción número 21 , María del Carmen Suárez , afirma que el imputado " no adoptó las medidas de atención exigibles en la conducción " , por lo que perdió el control del coche .	36	Singular
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	31	Plural
Unos llevan la fama y otros cardan la lana .	0	Plural
Mientras , sigue incontrolado otro fuego en el sur de Gran Canaria , en el municipio de San Bartolomé de Tirajana , que se desató el domingo y que a última hora de ayer había quemado más de 100 hectáreas .	5	Singular
Ante este panorama , la reforma parlamentaria parece imperativa para un rey que ha dejado clara su voluntad de instaurar " la separación de poderes en Marruecos " .	24	Plural
Lo hemos logrado por orgullo , por garra y por raza " , subrayó el barcelonés .	1	Plural
De igual manera , varios son los canales de televisión venezolanos cuya señal alcanza suelo arubano .	1	Singular
Durante los 45 años de existencia en Sudáfrica de la segregación racial o apartheid , el color de la piel de una persona era el factor más importante para determinar su futuro ; hoy ya no es así , aunque la nueva legislación no ha conseguido romper el desequilibrio existente .	19	Singular
Tras dos meses de iniciar el año , con el Club Atlético de Madrid en puestos de descenso a 2 ª B , viajó a Milán para fichar por el AC Milan , pero su tobillo maltrecho frustró su fichaje por el equipo rossonero .	41	Singular
Un jefe rebelde local que fue desautorizado por el mando insurgente impidió las elecciones en Vistahermosa , una de las cinco localidades de la zona de distensión en la que el Gobierno de Pastrana y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) mantienen un proceso de paz desde enero de 1999 .	24	Singular
Gracias a la tecnología , a la división y organización del trabajo , a la acumulación de conocimientos y experiencias , el trabajo se ha ido humanizando y perdiendo el carácter de maldición divina .	30	Singular
Es de planta octagonal y es la más grande de las capillas del Carmen .	10	Plural
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente al PP al precisar que " todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " .	23	Plural
A principios de la campaña de 1998 , el equipo de los Astros perdió también uno de sus mejores peloteros , Moises Alou , en ese entonces candidato a convertirse en el " Jugador Más Valioso " de la temporada y jugador también del " Partido de las Estrellas " .	47	Plural
Su principal enclave era un lugar llamado por los romanos Portus Amanum , cercano a Castro Urdiales .	3	Singular
Como ciudadano , siento la estafa en carne propia día a día al ver al Congreso transformado en escribanía y ahora en " shopping " .	14	Singular
Más tarde , algún factor externo , como las radiaciones ultravioleta , pueden volverlos nuevamente activos .	5	Singular
Los diminutos cristales helados se unen a otros que salen de otras toberas y son expulsados fuera del cañón ya con la forma definitiva de auténticos copos de nieve .	7	Plural
En el resto de los países principalmente en Australia y en los principales países europeos la canción fue un éxito total , llegando incluso a superar el éxito del sencillo " Angel " que coincidió con la publicación de " Into the Groove " .	1	Singular
Sharon enumeró en su intervención los cinco principios básicos que , en opinión del Likud y de otros grupos de derechas , debe respetar Barak en sus negociaciones de paz con los palestinos .	3	Singular
Lo más duradero del humor de esta novela , que coincide con el tipo de comicidad más primitiva e invariable , son las escenas de garrotazo y tentetieso , propias del masoquismo melancólico de ZZNM o del sadismo desembozado de ZZNM y ZZNM .	21	Plural
El rais egipcio y el presidente español expresaron dos visiones algo diferenciadas respecto al problema del terrorismo en el caso palestino .	16	Singular
Endesa España , propietaria de un 64% de Enersis , ha anunciado que recurrirá esta suspensión ante los tribunales de Chile y de Estados Unidos , ya que la operación había de desarrollarse en ambos países .	15	Singular
Nuevamente desde la prensa inglesa llegan informaciones de que el Barcelona pujará hasta el final por hacerse con los servicios del portugués , quien lleva sonando varios años para la Ciudad Condal y el interés no es nuevo .	3	Singular
El partido que ambos fundaron se llama sarcásticamente Pueblo de la Libertad .	10	Singular
El propietario del solar indaga si puede levantar dos plantas más para un hotel .	12	Singular
No sólo ha hecho mi armario , también el cabecero y las mesitas de noche .	3	Singular
Asimismo , Freeman Dyson ha argumentado que en un universo en contracción la temperatura aumentaría tanto y con tal rapidez que tal ser sería incapaz de deshacerse del calor desprendido por sus procesos metabólicos , con el resultado de que dichos procesos se detendrían y el ser acabaría por morir .	18	Singular
Los incrementos que más han afectado a los consumidores son los del azúcar , arroz y aceite , mientras que los detergentes , por ejemplo , han duplicado sus precios , al igual que algunas medicinas .	0	Plural
Me ayudó en un momento puntual dándome las herramientas precisas para resolver una situación concreta , y que a la vez me son y serán útiles a largo plazo .	6	Singular
El piloto español Oriol Serviá ( Reynard Honda ) ha subido por primera vez a un podio en el campeonato estadounidense de automovilismo CART al acabar tercero en la séptima prueba puntuable , disputada hoy , domingo , en el circuito urbano de Detroit .	40	Singular
A los ganadores también se les entrega una estatuilla de Pierrot , el personaje de Commedia dell'arte , diseñado por Franz Anton Bustelli y fabricado por la Fábrica de Porcelana de Nymphenburg en Múnich .	8	Singular
Jazmin es todo lo contrario , es tímida y callada , pero siempre es arrastrada por las locuras y travesuras que inventa Alma .	19	Plural
Nuevamente - pese a los predicados de la doctrina Monroe - enfrentamos un agudo conflicto territorial con la principal potencia europea , habiéndonos convertido en estado corribereño de Europa , con una enorme zona de disputa de por medio , que cobija enormes riquezas mineras , ictícolas , e hidrocarburíferas , equivalentes estas a cincuenta veces nuestra deuda externa .	23	Singular
En el Rosellón , como en la mayor parte de Francia , el proceso de sustitución lingüística del idioma local por el francés está muy avanzado , con el clásico patrón por el cual el idioma cambia primero en las ciudades y sólo más tarde en el campo .	7	Singular
El delantero uruguayo calificó el partido del próximo miércoles como " fundamental " y argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada .	22	Singular
El encuentro comenzó con un Real Madrid enchufado , presionando arriba , con movilidad y buscando la portería rival con ataques directos y la subida permanente de los laterales , algo que no ocurrió ante Osasuna y Mallorca .	1	Singular
Cuentan con contenedores y recolectan a domicilio .	2	Plural
El HMS Epervier fue una balandra de guerra de 18 cañones que sirvió en la Royal Navy durante la Guerra anglo - estadounidense de 1812 y tras ser capturada sirvió en la Armada de los Estados Unidos como USS Epervier en la Segunda Guerra Berberisca .	0	Singular
Deliciosa comida marina , nada que envidiar a otros buenos restaurantes y cevicherias , este restaurante me dejó mas que satisfecho , delicioso todo , sus causitas , su ceviche ohmar , y su pescado relleno con langostino humm que rico , la mejor comida que he provado por la zona , ... se los recomiendo	29	Singular
Una alternativa para lograr una menor repulsión coulómbica , y al propio tiempo modular el potencial redox , consiste en la síntesis de moléculas aceptoras con sistemas n extendidos que contengan anillos heterocíclicos .	5	Singular
Lo fundamental será comprender lo que quería decir para Kant que la autonomía , que es - el fundamento de la dignidad del ser racional , la tenemos los hombres en cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables al autoconocimiento .	7	Singular
Descubre la história y los lugares únicos de el mayor puerto natural de Europa .	1	Singular
En contraste , los tanques alemanes , británicos y estadounidenses ( no todos ) de la época tenían una torreta de tres personas con comandante , artillero y cargador , que permitía que el comandante se centrase en dirigir y coordinar sus acciones con el resto de la unidad , sin tener que ocuparse de apuntar o recargar el cañón .	9	Plural
Durante 46 años el Lockheed T - 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió del servicio activo .	30	Singular
En el año 2000 tenía una población de 34.580 habitantes y una densidad poblacional de 1.505,2 personas por km ² .	9	Plural
Relata el descubrimiento en el océano Pacífico de una raza marina : unas salamandras supuestamente descendientes de la especie Andrias scheuchzeri que son , al comienzo , esclavizadas y explotadas .	8	Singular
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	30	Singular
Si el 25 de julio dieran en Santiago de Compostela exenciones a la contribución sobre la renta en vez de indulgencias , no habría trenes suficientes en España para trasladar a tantos peregrinos .	5	Plural
- Aquí , cada cual viene a su vaina : uno a fabrical panderetas , otro a sonal el guairo , otros a hasel - street art - ( arte callejero ) - .	10	Singular
Entonces movía la cabeza lentamente y disfrutaba de la tenue caricia que dibujaba aquella pluma casi invisible cuando se decidía a resbalar sobre su piel .	14	Singular
En las localidades del denominado " cinturón rojo " , el PSOE logró hoy la victoria en Fuenlabrada , Leganés y Getafe , aunque en este municipio por muy escaso margen de votos , mientras el PP ganó en Alcorcón , Móstoles y Pinto .	2	Plural
La empresa tiene planes para abrir una nueva galería en Zurich en marzo próximo , que celebraría cuatro exposiciones al año , según el diario .	7	Singular
Según informaron fuentes de la federación , el incidente se produjo en la madrugada del 31 de mayo , cuando " E. M. M. fue violada analmente por su pareja , que le causó graves y dolorosas lesiones " .	5	Singular
Constantemente abren nuevos bares .	3	Plural
Es el centro del ajedrez platense , donde se congregan los mejores jugadores de la región , especialmente jóvenes del interior del país que se acercan a la ciudad para estudiar una carrera universitaria .	14	Singular
Asimismo se ofrecerán otros servicios como descuentos , promociones y facilidades para que las personas aprovechen esta gran oportunidad .	14	Plural
La consejera aseguró que una vez Medio Ambiente acepte el informe de la Junta se podría proceder " con carácter inmediato " a la licitación de los seis primeros tramos en los que se divide el proyecto , en tanto que los seis restantes representan una complejidad mayor .	0	Singular
Los nazi - fascistas iban vestidos de negro y llevaban la cabeza rapada , según relataron estos testigos a la policía local .	11	Singular
Si fuera así no habría vuelto , claro está .	8	Singular
El mercado ha valorado positivamente la noticia y las acciones ascendieron un 4,9% el viernes , después de que la cotización quedara suspendida por la mañana .	2	Singular
Todos los comienzos son difíciles , pero poco a poco lo coseguirás .	2	Plural
El drama había comenzado a las 15.30 del miércoles , cuando Neji Bejaoui , de 39 años , de origen tunecino y fuertemente armado , se atrincheró en la escuela infantil de la apacible localidad luxemburguesa , situada junto a la frontera alemana .	20	Singular
Según el censo de 2010 , había 143 personas residiendo en Des Moines .	6	Singular
Sin embargo , Kennedy indicó que lo más importante es que turistas y locales planifiquen y se informen de los acontecimientos que se presentarán durante las Olimpiadas .	11	Plural
El partido tumultuoso y enrabietado , bastante cochambrosete , que hizo anoche el Madrid me recordó con frecuencia los arrebatos cinematográficos del Ejército de Pancho Villa , esa ética populachera y emocionante de todas las revoluciones nobles y desarrapadas .	27	Singular
En el turno de intervenciones , tanto el Bloque Nacionalista Gallego como el PNV e IU anunciaron que estaban a favor de la propuesta del PSOE , porque les parecía " razonable " y " era la mejor manera de conseguir un equilibrio financiero " y favorecer " el descenso de los peajes " .	12	Singular
La sustracción de la información ocurrió hace un año , aunque al parecer ninguna de las tarjetas fue utilizada para cometer fraudes , dijo la cadena de noticias por televisión MSNBC .	11	Singular
El ex canciller confirmó que la CDU y los demás partidos alemanes apoyaron en los años 70 y 80 la democracia en España , Portugal y Polonia con fondos que les concedieron para ello los servicios secretos alemanes .	28	Plural
Nolan Richardson , un hombre de apariencia ruda pero aguda inteligencia y con una historia familiar de sufrimiento que ha suscitado el respeto general , podría ser el segundo entrenador de color , tras John Thompson ( Georgetown ) que gana el título nacional .	42	Singular
Entre la fauna del lago Turkana , a veces llamado el mar de Jade , destacan las percas del Nilo y peces del género Tilapia .	16	Plural
- - Mirando hacia atrás sin ira , ¿ existe un compromiso con su profesión ? - -	10	Singular
- Cómo lo saben ?	2	Singular
Los residentes en este tranquilo paraje de la Costa Daurada viven con temor .	7	Singular
Tras la omisión del sistema de rotar 20 videos por día , el especial permaneció con el horario de transmitirse el último fin de semana de cada año desde el año 2001 .	12	Singular
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	43	Singular
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos " de los nacionalistas .	13	Singular
El ministro venezolano de Asuntos Exteriores manifestó que la violencia colombiana es un problema regional que debe ser asumido por el Gobierno con la ayuda de los países de la zona y de algunos europeos , como España .	34	Plural
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido , deben tomarse las palabras de los autores latinos canere , cantus y también carmen , bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer .	43	Plural
Aparecen composiciones del single de DeVotchKa que protagoniza la escena del final ( " How It Ends " ) y que aparece igualmente el trailer promocional de la misma , aunque no sea la banda sonora oficial de la película .	34	Singular
Para el técnico del Deportivo " ganarle mañana aquí sería dar un paso importantísimo " , aunque reiteró que el rival " tiene delanteros muy peligrosos " .	25	Plural
Erciş , una pequeña ciudad cercana a Van , fue la más afectada por el violento movimiento , por lo menos 25 edificios fuieron destruidos , las muertes alcanzaron los 45 y 156 heridos .	15	Singular
En la categoría femenina , China ya acaricia el oro , Georgia la plata y Rusia el bronce aunque hay que esperar a la última ronda para decidir , sobre todo , esas dos medallas .	30	Singular
El ITS es el sistema mediante el cual se interconectan las órdenes de compra y venta de acciones entre las Bolsas establecidas oficialmente como tales en los EEUU .	4	Singular
" De este problema es de lo que queremos hablar de manera autónoma , independiente , soberana , sin prisas , sin plazos y sin condicionantes por parte del Gobierno entre sindicatos y patronal " , dijo Méndez .	28	Singular
Pompeyo los aceptó , pero prefirió quemarlos , para evitar repetir las proscripciones silanas , y ordenó ejecutar a Perpenna .	5	Singular
En lugar de utilizar un solo narrador como en Fantasía , las piezas individuales se introducen por personas de diferentes áreas del mundo del arte .	17	Plural
Juan Rodés Teixidor ( Barcelona , 1938 ) , es un médico español , catedrático universitario e investigador , especializado en el estudio de las enfermedades del hígado .	24	Plural
" Las escogí por la universalidad de los autores , que seguro que eran del gusto de Lluch " , dijo .	8	Plural
El diario turinés de información general " La Stampa " califica el enfrentamiento entre gallegos y piamonteses como " una dura batalla bajo la lluvia " , considera el empate como " importantísimo " para el Juventus e indica que en el primer tiempo el " Deportivo era una furia que recuperaba balones en el centro del campo " .	44	Singular
Tras la triple graduación todos hablaron de - reconstrucción - de Arkansas .	5	Plural
Txapela fue asesinado por dos individuos que le dispararon en el portal de su casa en presencia de su mujer y de su hija pequeña .	18	Singular
Luego de hablar y recordar viejos tiempos , los tres deciden ir al cementerio a visitar la tumba de su amigo .	8	Plural
Son muy celebradas también sus muñecas de trapo .	7	Singular
Zapatero defendió la relación entre Cataluña y España en su intervención en la Fiesta de la Rosa organizada por el PSC en la localidad barcelonesa de Gavá y en la que apoyó la candidatura de José Montilla , cuya gestión elogió ya quien dijo ver " mejor que nunca " .	23	Singular
Limita al norte con Chuzhou , al sur con Wuhu , al oeste con Hefei y al este con Maanshan .	11	Singular
Su más reciente filme en inglés fue la cinta de terror de Sam Raimi " Drag Me to Hell " del 2009 .	5	Singular
Pues bien , ni siquiera ganando por goleada en la encuesta nocturna de TV-3 , se sienten queridos , protegidos .	16	Plural
Después , mantuvo un encuentro con la junta directiva local de la Asociación de Mujeres y Familias del Ambito Rural ( AMFAR ) , cuya presidenta Mercedes Mateo le pidió que traslade al Gobierno su aspiración de una mejora de las infraestructuras , " como medio para lograr una mayor integración laboral de las mujeres de esta zona " .	32	Singular
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	13	Plural
La mayoría de las , aproximadamente , 200 especies de aves costeras no practica la poliandria , ya que la mayor parte vive en latitudes altas , en donde la temporada de reproducción es muy corta y no deja tiempo para criar una segunda nidada .	13	Singular
Declarado oficial por el ayuntamiento de la ciudad , el 24 del mismo mes .	1	Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 203.14 km ² , de la cual 201.99 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.57 % ) 1.15 km ² es agua .	27	Plural
Yo sólo soy la cabeza visible del proyecto , trabaja mucha gente , pero sí es cierto que aquí estamos tras siete años .	2	Singular
Elkannah Settle , por ejemplo , fue un escritor de sátiras prometedor de la Restauración pero su nombre cayó en el olvido .	7	Singular
La señora Aguirre es una portera amargada y revenida que pone sus ordenanzas municipales y sus limpiasuelos abrasivos al servicio de esta especie de Tercer Reich antisindical en el que lleva camino de convertirse , no sólo en Madrid , la Operación Limpieza .	26	Singular
Basta que nos leamos bien el artículo de Maria Rubert , aparecido en EL PERIODICO : " Más metro , por favor " .	3	Plural
En Granada , ayer se materializó el acuerdo entre PSOE , IU y Partido Andalucista ( PA ) que permitirá un gobierno municipal de coalición , que estará presidido por el socialista José Moratalla .	6	Singular
Los departamentos rionegrinos tienen un mero fin estadístico - censal , por lo que la administración de las localidades es llevada a cabo por municipios y comisiones de fomento .	20	Singular
Pancho Domínguez , alcalde de Querétaro , encabeza mitin de apoyo al aspirante .	12	Singular
La admisión oficial de la " irregularidad " supone una grave contradicción para la imagen exterior de los comicios pues Díaz había negado , pocas horas antes y ante las cámaras de televisión , que sus hombres hubieran estado despojando de las cédulas a ciudadanos de tez oscura .	10	Singular
Su determinación en orina se utiliza en fisiopatología junto a otras pruebas , ya que se ha visto una estrecha relación entre la secreción en reposo del estómago y la excreción urinaria de uropepsinógeno .	26	Singular
Argentina y Gran Bretaña reanudaron sus relaciones diplomáticas en 1990 , al cabo de una ronda de negociaciones celebradas en Madrid , en aquella ocasión el país suramericano tuvo que aceptar que las discusiones bilaterales dejaran al margen la espinosa cuestión de la soberanía sobre las Malvinas .	26	Singular
" He tenido que enterrar ya a mucha gente , a amigos y compañeros , como para hacer gala de haber tenido un incidente " , dijo Benegas , quien explicó que se limitó a poner el hecho en conocimiento del subdelegado del Gobierno en Guipúzcoa y que su escolta dio parte de lo ocurrido a sus superiores .	30	Singular
Los actos homosexuales son castigados con la muerte en nueve jurisdicciones : Afganistán , Chechenia , Irán , Nigeria , Mauritania , Pakistán , Arabia Saudí , Sudán y Yemen .	4	Plural
En Diez Minutos es Manolo Escobar quien recuerda que , hace 22 años , se convirtió en padre de Vanessa , a quien dio un hogar y una canción .	23	Singular
El término izquierda política tiene su origen en el lugar de la Asamblea Nacional en que se sentaban , durante la Revolución francesa los representantes jacobinos , que respaldaban medidas que favorecieran a las clases más pobres de la sociedad .	4	Singular
Y no es que en los países occidentales o de sistema capitalista fueran mucho mejor las cosas por ser diferentes los planteamientos : las reivindicaciones de los trabajadores fueron esencialmente de salario y de horario .	31	Singular
Para ello , Finnair ha contratado a 4 personas que , como Quality Hunters de la compañía aérea , vuelan durante este mes y el próximo a diferentes destinos de Finnair para analizar todos los detalles de los vuelos y los destinos y compartir sus experiencias en un blog .	17	Singular
Dedham es un pueblo ubicado en el condado de Norfolk en el estado estadounidense de Massachusetts .	1	Singular
Los periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre el recorrido que efectuará el presidente , fotos de la suite del Hotel Intercontinental en el que se alojará , cuál será el automóvil que utilizará y dónde y con quien almorzará o cenará .	44	Singular
Lo que no se sabe es si también le ofrece explicaciones al respecto al ministro de Economía , Rodrigo Rato , con quien coincide en la clase turista de un vuelo a Asturias .	14	Singular
La comisaria europea de deportes , Viviane Reding , se pronunció ayer a favor de que una parte de los derechos televisivos que se generan vayan a parar a los clubs como ayuda por la formación de jugadores .	0	Singular
La única diferencia entre estas dos familias es que los que pertenecen a Brachystomellidae nunca tienen mandíbulas , en cambio los que pertenecen a Hypogastruridae siempre la tienen .	0	Singular
Un grupo de cabezas rapadas les atacó , golpeó e intentó impedirles que pronunciaran sus eslóganes ante la mirada atónita de numerosos turistas .	14	Plural
La Marcha de los Supervivientes volvió sobre los pasos de lo que para el régimen nazi fue el Camino hacia la Muerte .	17	Singular
Este estudio ha permitido determinar algunos de los requisitos necesarios para convertir una colección de moléculas desorganizadas en una disposición eléctricamente conductora .	12	Singular
Muy poca comida , buena pero muy poca , al final acabas pidiendo pan y mojando , porque tienes hambre y no sabes que despues te va costar 3 € cada bandejita de pan .	19	Singular
Quizá el Alcoyano ya no sea la máxima expresión del convencimiento en las propias fuerzas para vencer cualquier obstáculo .	13	Plural
Del ballet ha dicho que es un arte , pero también uno de los deportes más duros : " Si puedes sobrevivir a un entrenamiento de ballet , puedes sobrevivir a un entrenamiento de cualquier otro deporte " .	31	Singular
Como una bocanada de aire clarificador se agradece la lista de recomendaciones del Consell de l'Audiovisual de Catalunya .	7	Singular
El tercer desafío es la presión cada vez mayor puesto en él por la comunidad de vampiros de Bristol liderado por William Herrick ( el vampiro que originalmente había " reclutado " a Mitchell durante la Primera guerra mundial ) .	6	Singular
También colabora en uno de los conciertos en su país , cantando junto a él la canción « Las curvas de esa chica » perteneciente a Mecano .	21	Singular
El alcalde , Alberto Ruiz - Gallardón ha anunciado hoy estas nuevas medidas que incluyen " la extensión a todo el término municipal de las ventajas fiscales por inicio de actividad " de " todas las nuevas pymes sin límite de facturación " , aplicando la bonificación máxima en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) .	34	Plural
Dependiendo del tipo , marca y modelo de cámara , ésta dispondrá de más o menos controles para permitir al fotógrafo configurar la cámara a su gusto .	20	Singular
Manuela de Madre ha destacado que la composición de la comisión política o gestora " refleja que lo que hay es una voluntad de contar con todo el mundo en el PSOE , con todas las sensibilidades y con la gente que representa alguna cosa o tiene algo que decir " .	13	Singular
Al menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto Occidental de Egipto desde la segunda Guerra Mundial , mientras que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a lo largo del Canal de Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló .	22	Singular
El ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , opinó hoy que el posible pacto entre el PSOE e IU hay que verlo como " una operación política , que no me parece para mayor crítica ni halago sino que está en su libre autonomía y por tanto respeto democrático " .	33	Singular
Entre vítores , aplausos , gritos y oleadas de pancartas con el apellido Kennedy , Caroline Kennedy llegó al podium del centro Staples para devolver a las filas demócratas el recuerdo de su más adorado presidente .	11	Singular
El dirigente de CCC aseguró que el grupo resultante de la fusión entre los gigantes franceses Promodès y Carrefour " controlará entre el 60% y el 70% de los hipermercados catalanes " .	10	Singular
Respecto a su futuro , Toni , que tiene contrato con el Atlético hasta el 30 de junio del 2002 , anunció su premonición de que seguirá ligado al club madrileño .	27	Singular
- - ¿ Le he interrumpido la siesta ? .	7	Singular
A través de redes de asistencia se intentará dar oportunidades a estas mujeres para que puedan desarrollar otras tareas y que dejen de ser explotadas sexualmente , fenómeno que es creciente en el caso de muchas extranjeras que llegan a Italia procedentes de países del este de Europa .	11	Plural
El progreso no se alcanza en un solo día .	6	Singular
Le adormiló el vaivén del coche poderoso y bien cuidado , una herramienta al servicio de un oficio que el chófer quería elevar a la condición de guía exaltando las gracias de Trinidad .	30	Plural
El Nen de Seva fue el más rápido e inteligente con la Mejor moto del Mundial .	14	Singular
Hasta la actualidad , Colm Murphy , uno de estos siete detenidos y el dueño de un pub en Dundalk en el condado de Louth , es el único militante condenado por el atentado de Omagh .	17	Singular
Vasto y misterioso , Brasil es un país único bendecido con una naturaleza mágica e indómita .	0	Singular
Una popular historia dice que Maria Antonieta , reina de Francia , al intentar escapar de Francia y sus problemas se embarca hacia Estados Unidos con seis de sus gatos angora de Turquía con la ayuda del capitán Samuel Clough .	1	Singular
Tan solo los operadores portuarios y las compañías navales de Rumanía , - que cuentan con la más importante flota fluvial del Danubio - , perdieron durante el embargo total contra Yugoslavia más de 250 millones de dólares , al tiempo que el 80 por ciento de los trabajadores de este sector estuvieron en paro técnico .	54	Singular
La emisión de los 12 documentales especiales comenzará el viernes , 10 de diciembre , con la Primera parte de Ilusiones , derrotas y esperanzas , un reportaje en dos capítulos realizado por Elías Andrés ( director de La transición ) , en el que se repasarán los principales acontecimientos políticos de los últimos 100 años .	8	Singular
Mientras la gente va abandonando el tribunal , Ellen Orford , la maestra de escuela , intenta reconfortar a Grimes mientras él ruge contra lo que parece la fañta de inclinación de la comunidad de Borough de darle una auténtica segunda oportunidad .	5	Singular
Hugo Chávez no puede tener más inmunidad que la que le concede la Constitución .	12	Singular
Los funcionarios se concentraron ante la prisión poco después de las siete de la mañana y se negaron a entrar si antes la Administración no garantizaba su seguridad .	13	Singular
La ONPE mantuvo que el simulacro se realizó , progresivamente , en sus diversos centros de cómputo de todo el país y , como resultado de las pruebas técnicas , se comprobó que el programa " se encuentra totalmente listo y operativo " para emplearse en el proceso electoral .	28	Plural
Me quedaba una solución .	3	Singular
El Gobierno admitió ayer que realizó detenciones de ciudadanos de tez oscura , lo que les impedirá votar porque ya no hay tiempo para restituirles sus cédulas , y prometió que suspenderá esa práctica hasta que se evalúen las consecuencias de esa medida .	8	Plural
El viernes , Izquierda Unida y diversos colectivos leyeron un manifiesto de protesta contra " la guerra , las sanciones económicas a Yugoslavia , la OTAN y el intervencionismo de los Estados Unidos " frente a la embajada de este país , con motivo del primer aniversario de los bombardeos aliados en los Balcanes .	20	Plural
Mientras Boves recibía un gran baile de victoria , su segundo comandante repasó las casas y hospitales de la ciudad para rematar a los patriotas heridos , y luego procedió a asesinar a París y a sus hombres a cuchillo .	29	Singular
El maestro rumano Horia Andreescu sustituirá a Lawrence Foster al frente de la formación debido a la enfermedad que obliga a estar de baja al titular de la OBC .	2	Singular
Realizar una caravana hasta la sede de la Asamblea Nacional con un mínimo de 200 carros , camiones , y autobuses con pancartas , afiches , consignas y avisos para entregar la petición y firmas a su presidente , que es originario del Orituco .	24	Plural
El realizador explicó que decidió en el último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a la actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental .	27	Singular
Estuvo a punto de decir que si , pero le aconsejamos acudir a otro y puso las manos en el cielo al ver que tenia las encias perfectamente y descubrir que su sangrado se resuelve con una pasta dental especifica .	22	Singular
Contra lo que habitualmente se supone y a pesar de los informes de sus propios profesores , el rendimiento académico de Debussy le proporcionó una primera medalla en solfeo en 1874 , la segunda en 1875 y la tercera medalla al año siguiente .	28	Singular
Además , se construirán dos bloques de pisos para ancianos y un museo arqueológico que integrará en una cripta los restos hallados en el subsuelo de Santa Caterina .	11	Singular
Con la salida de TBS del control de la CRT , Tele Centro Sul y los demás accionistas minoritarios asumieron la gestión de la empresa por un plazo de 45 días , al cabo de los cuales el mando tendrá que ser entregado a los nuevos socios mayoritarios .	35	Plural
Otros lo rechazan porque es una desventaja teniendo en cuenta sus características en relación a las de sus rivales .	15	Plural
" Los libros de texto que no respetan una visión neutra y sensata de la historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América Latina .	30	Singular
De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento , " de demostrarle a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos del futuro , entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos " .	13	Singular
Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme en ascuas , voy a rezarle a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador .	46	Singular
José Lucas Ruiz ( Cieza , Murcia , 14 de noviembre de 1945 ) es un pintor español .	17	Singular
" La capacidad de absorción por las élites políticas marroquís de la cultura democrática es aún demasiado débil como para imaginar por ahora otra cosa que una monarquía fuerte " , reconoce .	17	Singular
Con el dinero de la Junta , los mineros volverán a explotar el yacimiento de Cerro Colorado aunque su objetivo es el proyecto Salomón , mucho más rico en cobre ( con el doble de leyes y de rentabilidad ) y que sólo será viable con los fondos del Gobierno .	9	Plural
Yo quería conocer aquello , hacer un reportaje , y él se ofreció a servirme de guía .	0	Singular
Con la primera , mata a Láeg , el auriga de Cú Chulainn , rey de los aurigas .	8	Singular
Faltando dos minutos para el final , el árbitro anuló un gol al capitán de la selección hondureña , Carlos Pavón , por fuera de juego y éste dio un patadón que mandó la pelota fuera del campo .	12	Singular
( Fisher ha fracasado lamentablemente en todo su reclutamiento desde los - Fab Five - , y ahora vemos que el solitario ex compañero de Webber , Juwan Howard , es un buen jugador ... que no pondría un tapón ni a su hermanita menor ) .	20	Singular
Josep Maria Gasol , representante de CCOO , valoró " la seriedad de Adobinve que garantiza la viabilidad " .	17	Singular
" Con esa voz que tiene , me dijo que le había gustado mucho la película , tanto que la consideraba como una de las 10 mejores que había visto en su vida " .	15	Singular
En su primera semana , el tema vendió 6.000 copias en los Estados Unidos de acuerdo a Nielsen SoundScan .	5	Singular
En macroeconomía , la estabilidad económica se refiere a toda situación caracterizada por la ausencia de grandes variaciones en el nivel de producción , renta y empleo , junto con poca o nula inflación ( variación de precios ) .	26	Singular
Ojala abran una sucursal en zona oeste .	2	Singular
Otra forma posible de definir la orientación es fijar una serie de ángulos que llevarían al cuerpo desde una posición especificada por una base vectorial a otra base que define una nueva orientación .	9	Singular
Los márgenes comerciales - mayoristas y minoristas - de los precios del fresón , el melocotón y la cebolla registraron fuertes subidas en 1999 , según un informe elaborado por la empresa nacional Mercasa .	12	Singular
Edward James Ravenscroft ( 1816 -- 1890 ) , fue un botánico inglés , autor de The Pinetum Britannicum ( 1884 ) , obra monumental en tres volumenes , que describe árboles exóticos coníferas que eran cultivados en Bretaña en el s .	23	Singular
El fiscal siempre calificó los hechos como un delito de homicidio con imprudencia , que prevé penas de uno a cuatro años de prisión , y otros dos delitos de lesiones .	20	Plural
La representante manifestó su seguridad de que las relaciones con Estados Unidos y el resto de países americanos continuarán en el marco de amistad y cooperación " porque hay intereses comunes " .	14	Singular
Pérez Roque destacó que el año pasado Rusia fue el quinto país entre los socios de comercio exterior de Cuba , aunque el intercambio no se acercó ni de lejos al máximo histórico de 9.000 millones de dólares de la época soviética .	16	Singular
Sus funciones ocurren al bloquear la unión de la histamina , liberadas por las células ECL estomacales , con el receptor H2 de la célula parietal , impidiendo la secreción de HCl .	4	Singular
Llevaba una bufanda , su legendaria trenza y unas gafas inmensas que le tapaban parte de la cara .	10	Plural
Cuando Butragueño dijo para la historia aquella frase acerca de quién le retiraría del fútbol , no se estaba refiriendo simplemente a un chico con talento que se aprovecharía del paso del tiempo para ocupar un lugar vacante , sino a alguien muy parecido a él mismo .	13	Singular
El hecho de que sus dos películas giren en torno de la intriga policial lo asumió así la realizadora : " me gusta el género de intriga , como espectadora y directora , pero no para estar metida en él toda la vida .	6	Plural
Es un concepto que se contrapone a la clasificación de los « vinos del viejo mundo » .	14	Singular
Basayev perdió la pierna derecha en el invierno del 2000 al cruzar un campo de minas en un intento de burlar el cerco de Grozni por las tropas federales rusas .	12	Singular
Agregó que pidió ayuda a campesinos de la región , que le orientaron para regresar a Buenaventura , el primer puerto de Colombia en el Pacífico y donde él reside .	28	Singular
Si embargo todo salió fenomenal , me ahorré una pasta y las cosas llegaron perfectas .	1	Singular
García explicó que las compañías de telecomunicaciones pueden lograr un ahorro de hasta el 60 por ciento al operar en este mercado virtual , y sólo deben abonar a Iber-X una comisión sobre la operación , del 3 por ciento el vendedor y del 2 por ciento el comprador .	6	Plural
Según este punto de vista , la conciencia es el correlato del fenómeno , y es el punto de partida válido para la investigación filosófica .	17	Singular
El ganador de seis títulos de Grand Slam , como sucedió en el pasado Abierto de Estados Unidos , mostró una gran madurez y definición de criterios personales al reiterar que en la vida existían metas y sueños que cumplir , pero sobre todo había que ser agradecido con las cosas recibidas .	33	Singular
No lo entiendo , es un engaño .	2	Singular
Y la Susi me dice : Una guardería a todo plan , naturalmente de niñas .	9	Singular
El veterano golfista escocés , de 46 años , será el responsable del equipo europeo para la próxima edición , que se celebrará en The Belfry ( Inglaterra ) en el 2001 .	13	Singular
En otros lugares el animismo es en cambio la creencia en que los objetos ( como animales , herramientas y fenómenos naturales ) son o poseen expresiones de vida inteligente .	12	Plural
Lo cierto es que se trata de un momento bastante lejano teniendo en cuenta nuestras expectativas , y todavía nos cuesta creer como modelos tan esperados puedan llegar al mercado con versiones " obsoletas " de un sistema operativo .	23	Plural
A la balear quizá le haya sabido a poco el bronce , pero tiene motivos suficientes para sonreír : Fullana pasará a la historia , entre otras cosas , por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español .	39	Singular
A partir de este momento su obra toma un camino muy personal y desconcertante distanciándose del estilo naturalista que comenzaba a dominar en aquella época .	8	Singular
La noche del martes , unos 2.000 manifestantes radicales se hicieron con el control de los cruces de las calles alrededor del centro de congresos para impedir el acceso de las autoridades a la conferencia de la OMC .	33	Singular
La cabecera Municipal tiene una Distancia de 17 km hacia el Puerto de San Jorge , ubicado en las costas Rivenses del Gran Lago de Nicaragua .	0	Singular
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	39	Singular
En Teherán no habrá segunda vuelta electoral , pues 32 candidatos , dos más de los necesarios , han conseguido más del 25 por ciento de los votos requeridos para ser designados en la primera ronda , según el sistema de listas abiertas que se utiliza en Irán .	35	Singular
Una banda de 40 encapuchados atacó durante la madrugada de ayer con cócteles molotov la casa cuartel de la Guardia Civil en el barrio de Algorta , en Getxo .	0	Singular
Pues bien , la Dirección General de Seguros , en una interpretación que entiendo extensiva , ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y , por tanto , están obligados a externalizarse , con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario .	41	Singular
En la AGELA se encontró con los compañeros de generación provenientes de toda América Latina : el peruano Víctor Raúl Haya de la Torre , el cubano Julio Antonio Mella , el mexicano Carlos Pellicer , el guatemalteco Miguel Ángel Asturias , el salvadoreño Toño Salazar , y el nicaragüense León de Bayle .	42	Singular
Se trata del segundo accidente mortal que se produce en la línea ferroviaria de la costa este en los últimos seis meses .	8	Singular
MEXICO ( -3,01 ) La Bolsa Mexicana de Valores cerró sus operaciones con una pérdida de 3,01 por ciento tras retroceder 218,02 puntos y situarse el principal indicador en 7.016,69 unidades .	9	Singular
Más gráfico que sus compañeros fue el defensa Toni Soldevilla , quien ya sueña con una final entre los dos equipos de la Ciudad Condal .	11	Singular
Preparó el ácido silicowolframico , uno de los primeros ejemplos de ácido inorgánico complejo .	11	Singular
Si el PNV rompiera con EH , la dejaría de nuevo en manos de ETA , según el lehendakari , quien ante Aznar defendió la conveniencia de blindar la participación de la formación aberzale en las instituciones .	25	Singular
Dussán argumentó que el líder del grupo insurgente , Manuel Marulanda , ha insistido en que " para resolver los problemas fundamentales del país lo que se requiere es una asamblea nacional constituyente " , y las FARC también han rechazado el referendo propuesto por el mandatario .	45	Singular
Conocer los resultados de las principales empresas españolas que cotizan en bolsa durante el 2000 supone que por primera vez disponemos de cifras indicativas de cómo ha evolucionado en España el proceso de privatización de empresas públicas monopolistas .	20	Plural
El uso de granulados " se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares , fondas , cocinas económicas y restaurantes , olvidando la rica tradición culinaria mexicana " , agregó .	23	Plural
Aunque un fracaso inicial en taquilla , la película de Ridley Scott Blade Runner , donde desempeña el papel del cazador de replicantes Rick Deckard , terminó convirtiéndose en una película de culto de la ciencia ficción .	34	Singular
Llega un descanso , pero vacila antes de responder : " Me ha extrañado mucho lo de la muralla , pero por eso he venido .	17	Singular
Pese a ello , el 74 por ciento de los israelíes opina que Weizman " ha sido un buen presidente " .	16	Singular
No se ven las caras desde Atlanta'96 y aunque Freeman tiene todos los pronunciamientos a su favor , puesto que se ha mostrado intratable en los últimos años , no se puede descartar a toda una doble campeona olímpica en 200 y 400 como la francesa .	34	Singular
" He cometido un error y punto " , constató el ex canciller , en alusión a que no se atuvo a las reglas parlamentarias al recaudar entre 1,5 y dos millones de marcos en donativos a la CDU .	3	Singular
Con una duración extraordinaria de 25 horas , La 2 programará , desde el mediodía del 31 de diciembre hasta el primer día del año 2000 , este especial en el que participan 50 televisiones de todo el mundo .	23	Singular
Otra forma posible de definir la orientación es fijar una serie de ángulos que llevarían al cuerpo desde una posición especificada por una base vectorial a otra base que define una nueva orientación .	19	Singular
He visto como dependientes de la zona de televisiones se ausentan hasta 15 minutos con una cola de 4 horas ... un autentico desprecio hacia el cliente .	16	Singular
De hecho , el PERI ya contempla que los futuros edificios del sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida .	8	Plural
El relato más completo lo proporciona Plutarco , según el cual los persas habían echado anclas en la desembocadura del Eurimedonte esperando la llegada de 80 naves fenicias procedentes de Chipre .	11	Plural
Ante la reiteración de estos casos , los jueces catalanes empiezan a adoptar cada vez medidas más drásticas y apuestan por prohibir a los maltratadores que se acerquen a sus víctimas como medida cautelar - - antes de la condena - - .	15	Plural
Del total de la población el 1.52 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	5	Singular
El ítalo-argentino Juan Alberto Espil , escolta del Tau Cerámica , se deshizo hoy en elogios de su rival del próximo sábado , el FC Barcelona , al cuál no dudó en calificar como " el mejor equipo y la mejor plantilla " de las dieciocho que conforman en la actualidad la liga ACB .	7	Singular
Con el fin de apoyar las reuniones del foro decisorio ( o de las que tienen lugar de manera informal ) , se reúnen comités compuestos de representantes especializados de distintos departamentos .	27	Plural
Así , se dio inicio a compilaciones ( Cuentos infantiles y del hogar o Leyendas alemanas ) de cuentos populares , como la que llevaron a cabo los hermanos Jakob y Wilhelm Grimm .	6	Plural
Stenotarsus nigrocyaneus es una especie de coleóptero de la familia Endomychidae .	9	Singular
Corujeira es una freguesia portuguesa del concelho de Guarda , con 4,74 km ² de superficie y 143 habitantes ( 2001 ) .	3	Singular
El sector manufacturero , que había sido el gran creador de empleos en el comienzo de la reactivación , perdió el mes pasado 7.000 empleos , mientras que el sector de minería y maderero ganó 7.000 puestos de trabajo .	1	Singular
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .	52	Plural
Maicon se reunirá este próximo lunes con Moratti para hablar de su futuro según AS y se espera que el Inter de Milan baje el precio inicial .	25	Singular
Otros vecinos de la familia aseguraron que hace unos meses , y por problemas con los estudios , el joven , de carácter tímido , se marchó de casa , aunque regresó poco después .	26	Singular
Como en los buenos tiempos de Ignacio Ribó y Oriol Regàs , las calles cercanas estaban rebosantes de coches y las dos plantas del club eran un hervidero de cuerpos intentando , toda una misión imposible , afianzarse en algún sitio para dedicarse al noble deporte nocturno de la observación .	4	Plural
27 de febrero de 1948 ) es el actual y 29 º presidente del Atlético de Madrid desde el 28 de mayo de 2003 tras la dimisión de Jesús Gil y Gil , club del que es accionista .	36	Singular
Un gol del uruguayo Marcelo Zalayeta dio la cuarta victoria de la presente Liga al colista Sevilla , por 1-0 sobre un Racing de Santander que cae al decimoctavo puesto de la clasificación y pasa a acompañar al equipo andaluz en la zona de descenso .	12	Singular
José María Aznar aseguró que lo importante es la empresa .	7	Singular
A pesar de que la escuela era gratis había que pagarse el resto , o sea donde comer y donde vivir .	1	Singular
Con la intención de avanzar en esa senda , el primer ministro británico , Tony Blair , empezará mañana una gira por Pakistán y la India .	12	Singular
" Derrida habla como si este elegante dilema de manual fuese real " , como si este problema estuviera " haciendo la vida imposible no sólo a los ingeniosos aficionados a los juegos de palabras como él , sino al conjunto de la sociedad "	9	Singular
Entonces , el grupo derrota al bandido y el rey , como gratitud les da su armadura .	16	Singular
" Milosevic está cambiando constantemente de generales " , señaló Shea , quien señaló que en la actualidad hay nueve exgenerales yugoslavos en situación de arresto domiciliario o bajo control de movimientos .	16	Singular
Según pudo saber anoche la Cadena Ser la entidad de Rosell ya esta en negociaciones para poder renovarlo una campaña con la opción de otro más , todo dependerá de los partidos , rendimiento y de lo bien que lo haga .	27	Singular
Un número de jardines temáticos fueron agregados en los años 50 y 60 , incluyendo el jardín japonés , el jardín de plantas del desierto , el jardín colonial , y la rosaleda .	1	Singular
La mujer que atiende te ayuda en todo y muy agradable .	1	Singular
El parque ocupa un área de 230 mil hectáreas del municipio .	0	Singular
La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que llamó " árabe asquerosa " , y que posteriormente fue detenida .	33	Singular
Los burdeles deberán entregar un recibo al cliente que lo pida , con IVA incluido , y los interesados incluso podrán conseguir una subvención de las autoridades para abrir un nuevo prostíbulo .	25	Plural
Este colectivo de trabajadores pretendía cumplir su amenaza mañana , domingo , si la dirección no aceptaba sus exigencias , pero hoy decidieron dejarla en suspenso a la espera de los resultados de la reunión que las partes celebrarán el 25 de julio en Estrasburgo .	36	Plural
Rumsfeld recriminó a Irak que ofreciera sustanciosas cantidades de dinero a los que han decidido cometer un atentado suicida , pero no hizo comentarios sobre las últimas operaciones militares israelís .	28	Plural
Ya los sondeos indicaban también que su estrella eclipsaba totalmente a la del candidato del hasta ahora mayor partido opositor en Serbia , Vojislav Mihailovic , del Movimiento de Renovación ( SPO ) .	7	Singular
No eran ' skins ' y el desconocimiento de la gravedad de los hechos hasta el momento de su detención , debido a la cantidad de alcohol que habían tomado .	29	Singular
La escasez de la merluza comenzó a preocupar a las autoridades argentinas después de que en 1997 se registrara una captura de 584.048 toneladas de esa especie , que descendió a 458.433 en 1998 .	1	Singular
El profe del practico que era el hijo del dueño , la verdad que un encanto de profesor , tiene mucha , mucha paciencia y te da consejos estupendos .	5	Singular
Los aviones que cubran ambas rutas habrán despegado previamente de Barcelona .	3	Plural
El accidente se saldó sin heridos .	1	Singular
El estado de la pista , muy mojada , favoreció a los pilotos en los entrenamientos para la primera carrera .	0	Singular
La rentabilidad acumulada en el año por las acciones de Valero Energy Corporation es del 3,40 % .	7	Plural
Han sido identificados dos dialectos : el Licio A estándar , y el Licio B o milio , menos común .	1	Singular
El fuerte tirón del turismo sólo ha compensado en parte el deterioro del saldo comercial , pero no lo suficiente .	10	Singular
Fujimori ha rechazado un aplazamiento de la fecha de los próximos comicios al afirmar que no le corresponde tomar esa determinación a ninguno de los candidatos , ni a los observadores , sino al JNE .	17	Singular
En realidad sus atrevidos planes de reformas , que Necker realizó posteriormente , podrían seguramente haber salvado la monarquía si hubieran sido apoyadas por el rey .	22	Plural
Valencia , que jugó en un equipo de la segunda división de fútbol de Colombia , es el hermano mayor de Adolfo , internacional que en la actualidad milita en el equipo griego del Paok de Salónica .	33	Singular
Traducido a cifras , ello significa que Ryanair ingresó 663 millones de euros en concepto de servicios complementarios en el año 2009 , frente a los 608 millones obtenidos por easyJet .	4	Singular
Un venenillo llamado Michelangelo Signorile - norteamericano pese al nombre - inventó el outing .	6	Singular
Limita por el norte con los distritos de Pachamarca y Chinchihuasi , por el sur con los distritos de Anco , El Carmen y Locroja , al este con los distritos de San Pedro de Coris y Pachamarca y por el oeste con los distritos de distrito de Anco y distrito de Cosme .	16	Plural
De hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara vez puede alimentarla o buscar comida .	16	Singular
Por la tarde , tras una noche en en blanco , el secuestrador comenzó a dar signos de nerviosismo y apareció en una ventana de la escuela , protegiéndose con un niño y sosteniendo en una mano una granada .	22	Singular
A juicio de la oposición , la culpa de esta subida es del Gobierno que ha ido permitiendo a Repsol sucesivos incrementos en el precio del butano .	21	Plural
Es un gran restaurante , a la altura de un monstruo como El Mesón Marinero en cuanto a género , cocina ... y precio , llegando incluso a superarlo en cuanto a atención y servicio , mucho más atentos y cercanos .	40	Plural
El asalto comenzó el 6 de octubre , apoyado por amplia artillería y Carriers universales de construcción canadiense , que estaban equipados con lanzallamas .	8	Singular
Los porteños pagan el gas mas barato , la luz mas económica y el agua menos cara , totalmente lo opuesto sucede en el interior , cuando es el interior quien paga el saldo del bienestar porteño .	20	Singular
En este sentido , solo la parte de violín es de fácil ejecución , mientras que la parte para teclado no sería « para principiantes » .	6	Singular
En el 34 por ciento de los casos de abuso repotado , los entrevistados dijeron que fueron los mismos gendarmes quienes cometierron los abusos .	20	Plural
La parroquia posee un hermoso coliseo municipal y su principal centro educativo es la escuela González Suárez .	4	Singular
" Nunca , nunca podré devolverte tanta confianza " , afirmó , para añadir : " Mi destino político va a estar marcado por ti " .	6	Singular
Los vecinos habían anunciado que hoy cargarían un camión con los escombros de los barrancos del barrio y lo llevarían hasta la plaza de Sant Jaume .	6	Plural
Según Aemet , para hoy se prevén cielos nubosos con chubascos dispersos localmente moderados en la mitad norte y probables en la mitad sur y que podrán ser localmente fuertes en el litoral de Castellón , temperaturas sin cambios y vientos flojos variables predominando el este en el litoral .	8	Plural
Muchos de los métodos de cálculo para raíces cuadradas requieren un valor inicial .	12	Singular
De todas maneras , hay que señalar que Purcell sugiere que Llobet estuvo en España hacia 1915 , donde enseñó a su pupilo más importante , Andrés Segovia .	12	Singular
Por su parte , el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic afirmó en su mensaje de Año Nuevo que durante 1999 se debe " encontrar una solución política a la crisis de Kosovo " que ponga fin a " las dudas del mundo y Europa " y que implique " la igualdad para todos " .	23	Singular
El monitor revela que antiguamente fue un humano llamado Chakas , uno de los personajes principales de Cryptum .	13	Plural
La política exterior norteamericana está fundada sobre el principio de separación de los poderes entre el Presidente y el Congreso , aunque el poder del Presidente sea dominante en esta área .	4	Singular
Sobre todo , los Capitolios de los Estados federados adoptan el estilo neoclásico como en Carolina del Norte ( Capitolio de Raleigh ) , reconstruido en 1833-1840 después de un incendio o en el de Indiana ( Capitolio de Indianápolis ) .	24	Singular
Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas , el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar , cuantos mazos quiere construir , y cuan competetivos desea que sean , ajustándose el juego a su presupuesto .	5	Singular
Con esta victoria , el hijo del ex presidente Bush ganó otros 56 delegados , con lo que ya dispone de 187 de los 1.034 necesarios para ganar la nominación del Partido Republicano .	10	Singular
Desde principios de los años noventa , la Asociación Amigos de la Historia de Roa , junto con el Círculo Cultural Juan Martín " El Empecinado " , presidido por un descendiente del famoso guerrillero , celebran un homenaje anual junto al monumento que se levantó en su honor .	4	Plural
Lily se da cuenta de que no quiere ser una artista lejos de Nueva York , regresa a la ciudad y retoma su relación con Marshall .	21	Singular
" Los rumores sobre mi inminente boda con Kurnikova fueron una simple bula periodística , pues no nos proponíamos casarnos " , dijo el " soltero de oro " ruso más famoso a otro diario , " Moskovski Komsomolets " .	33	Singular
" Hay una especulación permanente , pero yo soy partidario de recomendarle a todo el mundo que no nos liemos con los comunicados de ETA " , añade , antes de recordar que ha habido muchos otros comunicados y la banda terrorista siempre ha engañado .	11	Singular
El tráfico se normalizó por la tarde , pese a que la nieve se mantenía en puntos del Vall d'Aran , Alta Ribagorça y los dos Pallars .	14	Singular
Después de una temporada en blanco , tras la etapa de Pinturas Bruguer , el presidente Jordi Villacampa presentará este mediodía a DKV Seguros , la filial española del grupo alemán DKV ( el más importante en Europa de seguros médicos ) , como primer espónsor del equipo .	39	Plural
Algunas veces " pierde la cabeza " por Momiji y a veces puede ser pervertido .	14	Singular
Los pocos aficionados que se dieron cita en el Camp d'Esports se llevaron un susto de muerte y , al final , el empate supo mejor de lo que cabía esperar .	25	Singular
Los abogados de Microsoft aseguran que la división de la firma disminuiría gravemente su capacidad para competir en el mercado de los programas informáticos .	19	Singular
La lucha es un deporte muy practicado desde la antigüedad .	6	Singular
Sara es musha Sara .	2	Singular
Rutinariamente habla sobre la coherencia del enfoque mundial Cristiano , diciendo que el cristianimo es capaz de soportar los ataques filosóficos más difíciles .	20	Plural
En estos últimos días ambas han representado las dos caras de la moneda .	6	Singular
Mientras que el Reino Tierra en su conjunto no hace uso de combustibles fósiles casi tanto como los países industrializados como la Nación del Fuego .	17	Plural
Lo es también la incitación a actos de brutalidad que subyace en la exposición indiscriminada de símbolos racistas en las gradas por parte de grupos organizados , con la culpable indiferencia o incluso el beneplácito de la concurrencia y de determinados equipos directivos que de forma instrumental les dan aliento .	10	Singular
El condado posee un área de 1.371 km ² ( los cuales 6 km ² están cubiertos por agua ) , la población de 54.500 habitantes , y la densidad de población es de 40 hab / km ² ( según censo nacional de 2000 ) .	11	Plural
En una acción aislada , Carew recogió un balón suelto dentro del área y agarró un disparo con la derecha que se coló a media altura de la portería de Nuno ( m.85 ) .	22	Singular
Un bus de datos de 16 bits también requiere el doble de chips de memoria que uno de 8 bits .	12	Plural
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	16	Singular
El diseño y la producción de toda la gama se en la fábrica propia de Suiza para asegurar la máxima calidad en todo el proceso .	3	Singular
El IV Batallón de Fortaleza de la Fuerza Aérea ( IV. Luftwaffen - Festungs - Bataillon ) fue una unidad militar de la Luftwaffe durante la Segunda Guerra Mundial .	17	Singular
Egipto necesita más de 250 millones de dólares para eliminar los campos de minas de distintos tipos que se encuentran en diferentes zonas de este país , dijo el ministro egipcio de Asuntos Exteriores , Amro Musa .	11	Plural
El alcalde de Cervera , Salvador Bordes ( CiU ) , aseguró ayer que los establecimientos de servicios de carretera de la población han recuperado el 50% de su volumen de negocio , por lo que el sector ha dado de nuevo " muestras de alivio " .	25	Singular
El hambre , la sed y el frío son amenazas constantes para todos los seres vivos , pero sólo nosotros los hombres hacemos de su satisfacción alarde decorativo y vano .	27	Singular
El acto , de unas dos horas de duración según los organizadores , tiene como finalidad recoger fondos para la familia del intérprete fallecido el pasado 24 de mayo , a los 53 años , a causa de una complicación posoperatoria .	39	Singular
Según los datos de la Generalitat Valenciana , durante los meses de verano son cerca de 1.000 las personas que cada semana disfrutan de estas zonas recreativas .	10	Plural
Tratando de documentar sus recuerdos , volvió a hojear los álbumes de los Juegos Florales mientras Sara Noriega preparaba algo de comer .	4	Plural
Es miembro de la Asociación de Escritores en Lengua Catalana y fue presidente de Acció Cultural del País Valencià .	0	Singular
El rey sueco pronto advirtió que no había más remedio que enfrentarse al mariscal .	9	Singular
Los últimos campeones olímpicos que tuvo la Argentina fueron dos remeros : Tranquilo Capozzo ( perteneciente al Club Canottieri Italiani ) y Eduardo Guerrero ( este último perteneciente al Club de Regatas La Marina ) que ganaron una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Helsinki 1952 .	12	Singular
Butragueño y Alfonso coexisten gozosamente en el presente , como coexistieron ante el Albacete ( un pase del 11 provocó el gol del 7 ) .	21	Singular
Intentando consolidar su reinado , deliberadamente removió la contienda entre los dos clanes invitándolos a escoger a sus mejores guerreros ninja para tener una batalla a muerte .	17	Plural
Los estudiantes y los empleados estatales han anunciado que hoy Jueves , segunda jornada de protestas , efectuarán movilizaciones en todo el país , con el cierre de carreteras y marchas en las principales ciudades .	21	Singular
El cocinero encargado de clausurar la XI Mostra de Cuina Marinera de La Vila Joiosa , Fran Martínez García , es el jefe de cocina y propietario , junto a su esposa Cristina Díaz , del restaurante " Maralba " , en Almansa ( Albacete ) .	24	Singular
La detención se produjo en las proximidades del parque conocido como de Los Tres Turons , que se encuentra situado entre el Carmel y Horta .	6	Plural
La mayoría de estos locales se habían inaugurado pese a no haber completado los trámites legales necesarios .	15	Plural
Anotó su primer gol con los Dragones Celestes el 5 de noviembre del 2011 , en un partido del Torneo de Clausura 2011 contra Unión La Calera el cual acabó 2-1 a favor del « cuadro iquiqueño » .	33	Singular
- - Aznar sólo ficha ministros catalanes que no militan en el PP catalán .	11	Singular
En declaraciones a los periodistas , Rubalcaba también ha señalado que paralelamente a esta negociación también se ha abierto , por parte del Ejecutivo , " un proceso de diálogo con el resto de grupos parlamentarios " , con el objeto no sólo de abordar la reforma de las pensiones sino otros asuntos como " la política energética " .	21	Singular
El H8 fue similar a los equipos de bus S - 100 de la época , y como otras máquinas utilizaba el sistema operativo CP / M en disquete .	2	Singular
La canción fue lanzada como el primer sencillo de su tercer álbum de estudio de All Of You .	7	Singular
Asimismo , Pablo Chiavon , gerente de Agaxtur en Bariloche , ofreció un seminario sobre las " Novedades Bariloche 2010 " , junto con los principales referentes del Emprotur Bariloche , autoridades y prestadores turísticos de la ciudad .	33	Plural
Según el servicio de prensa del Elíseo , Chirac precisó que " las reformas para ser deseables y necesarias deberán respetar los principios de nuestra República y su unidad , de la que el presidente es garante " .	27	Singular
Cacín tiene cada vez más cultivos ecológicos , sobre todo de almendros y espárragos .	5	Plural
Bush , su candidato a vicepresidente , Dick Cheney , y sus principales colaboradores piensan descansar hoy de la maratoniana campaña y aparecer en público durante la noche una vez que se conozcan resultados fiables .	18	Singular
Intenta introducirse en la comedia con Six days , seven nights pero su papel de aventurero gruñón no convence .	18	Singular
Cumplido su sueño de ganar al Barcelona , Toni tiene por delante nuevos alicientes en esta temporada , como contribuir a permanecer en Primera , jugar la final de la Copa del Rey ante el Espanyol e ir a la Eurocopa , aunque sea como tercer portero .	27	Singular
Su principal foco de interés fue el « análisis empírico de la acción » - el estudio de la acción individual - y las encuestas por muestreo que se convirtieron en su instrumento de trabajo más importante .	19	Singular
Cuando estrechaban las manos , la diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentó al nacionalista vasco que incluso el portavoz del Grupo Catalán , Miquel Roca , la había llamado para solidarizarse con ella .	5	Singular
Mientras que el Reino Tierra en su conjunto no hace uso de combustibles fósiles casi tanto como los países industrializados como la Nación del Fuego .	10	Singular
Y me consta que fue el conseller de la Presidència Xavier Trias quien jugó un papel significativo dentro de su grupo para que se pudiera producir este primer paso .	1	Singular
MAL AÑO .	0	Singular
Grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal B de Son Sant Joan , en la que permanecían desde que a las 3.00 horas bajaron del avión .	29	Singular
Realizó un labor artístico encarnizado sobre su enfermedad que lo dejó sin fuerzas , como testimonio las fotografías de su cuerpo y la película dirigida con la productura Pascale Breugnot unas semanas antes de su muerte , llamado La pudeur ou l' impudeur ( " El pudor o el impudor " ) .	24	Singular
Por su parte , la embajada británica en Buenos Aires emitió otro comunicado en el que reconoció que los cinco buques de bandera argentina " se encontraban pescando en su propia zona económica exclusiva y fuera del límite de la Zona Externa de Conservación " en torno al archipiélago .	4	Singular
Además , te convertirás en observador privilegiado de la vida nocturna de caimanes y visitarás la Isla de los Monos , un refugio de 250 hectáreas que alberga diversas especies de primates en libertad .	21	Singular
Comentario : La selección española sub 18 se impuso por 1-0 a Finlandia en un encuentro en el que el cuadro hispano aprovechó el juego por las bandas para derrotar a un rival más sólido de lo previsto .	22	Singular
La experiencia de Guardasoni con Don Giovanni le convenció de que Mozart era capaz de trabajar con una fecha límite tan ajustada .	1	Singular
Se encuentra a 254 metros de altitud y a 163 kilómetros al noreste de Teruel , la capital de provincia .	6	Singular
Del total de la población el 0.48 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	4	Singular
La Ertzaintza , que acudió minutos después , recogió del suelo casquillos del calibre 7,65 utilizados en los fusiles Cetme y de 9 milímetros .	12	Singular
Construyó un marco de dignidad en el que reconocerse reconocerse : luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria .	14	Singular
En su opinión , el mundo no ha cambiado demasiado : " Los protagonistas de la vida son siempre los gladiadores . Como los antiguos romanos , también hoy la gente sigue sin problemas la violencia de las guerras por televisión " .	7	Singular
Una clase de compuestos comparativamente más estables son los metalomacrociclos , es decir , complejos metálicos que contienen un sistema macrocíclico como ftalocianinas o tetrabenzoporfirinas , coordinado con un metal de transición capaz de dar hexacoordinación , como por ejemplo Fe , Co , Cr o Ru .	20	Singular
Después de rescatar su botella del fondo del del mar , si lo desea el cliente puede degustar el " tesoro " a pie de playa con toda comodidad en el restaurante Beach Club de Tossa de Mar. Este establecimiento ha creado un exquisito menú que marida el vino submarino con los mejores productos de la zona .	51	Plural
¿ Venderá el submarino a su perla ?	6	Singular
" Este portafolio contiene sistemas de economía para la dirección de la empresa , sistemas de logística , de compras y de manejo de las relaciones con los clientes " dijo a EFE la jefa de información de Telia , Inger Gunterberg .	24	Plural
Además , el PP va a plantear la posibilidad de crear " un plan renove " para ordenadores que preste especial interés a las pymes y a las personas con rentas más bajas , así como alcanzar la plena cobertura de telefonía móvil digital en el territorio español .	7	Singular
El artista que es conocido transversalmente como " Pollo " Fuentes , desde aquellos años de la década de sesenta cuando se iniciaba tímidamente su carrera musical , logró poner sello y calor a la tarde sabatina y hacer lo suyo con maestría sobre el escenario .	1	Singular
Por otra parte , estos medios opinan que la irrupción de cara al verano de los comandos de jóvenes de KAS , denominados Y y especializados en sabotajes , tendrán una justificación para llevar a cabo sus fechorías .	22	Plural
El proyecto de fusión de las actividades de edición musical del grupo de comunicación alemán Bertelsmann ( a través de BMG ) y del inglés EMI ha entrado en la fase definitiva , a la espera de que las condiciones exigidas por las autoridades europeas de la competencia permitan la unión .	50	Singular
Y hasta más allá de los cuarenta años atribuyó a los sentimientos la capacidad de discernir lo bueno .	10	Plural
El condado de Jeff Davis ( en inglés : Jeff Davis County ) , fundado en 1905 , es uno de 159 condados del estado estadounidense de Georgia .	0	Singular
A los condenados hasta cuatro años a partir de 1994 se les ha aplicado el indulto total .	2	Plural
Destacó que la sanidad , la enseñanza y la protección a la familia serán prioritarias .	5	Singular
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	0	Singular
" Nadie puede , por ningún motivo , vulnerar impunemente la ley " , aseguró .	14	Singular
Los turnos telefónicos deben empezar a funcionar de una vez por todas , es por ello que debe modernizarse el sistema y poner a la tecnología existente al servicio de los pacientes " .	15	Singular
Antón Reixa , por su parte , también inicia estos días el rodaje de lo que será su debut en el largometraje , El lápiz del carpintero , a partir de la novela del gallego Manuel Rivas .	4	Singular
Los ciclistas que corrían conmigo hace un año explicaban que los policías argentinos les hacían parar los vehículos y ellos seguían circulando , cerca de las bicicletas , como si nada " , añadió ayer Jesús Suárez Cueva , actual técnico del Mapei y exdirector del Fuenlabrada .	45	Singular
Los muros son de sillarejo unidos con mortero , reforzados con sillería en los huecos y las esquinas , como es típico de estas construcciones .	4	Singular
Estos signos clínicos de deficiencia de riboflavina son raramente observados en países desarrollados .	12	Plural
González Macchi también recordó que su país , " pese a sus claras desventajas , es también uno de los potencialmente más ricos socios del MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre los océanos Pacífico y Atlántico y de los grandes centros industriales y económicos de la subregión " .	48	Plural
El poeta reunía todas las cualidades inherentes a la infancia , esas que están siempre presentes en la obra de los grandes genios .	6	Plural
Al llegar al cementerio de San Diego , junto a una de las iglesias más antiguas de Quito , un artista representando a Simón Bolívar esperaba a Sucre .	15	Plural
Cerca de 10 millones de los 22,9 millones de ciudadanos habilitados para votar acudieron a las urnas , lo que ratificó la tendencia histórica de una abstención cercana al 55 por ciento en este tipo de jornadas electorales .	26	Singular
Fuentes del hospital gijonés explicaron que el bebé se encontraba en ese momento en un estado de " maduración fetal positiva " , según confirmaron la amniocentesis ( análisis del líquido amniótico que envuelve al feto ) y otras pruebas .	31	Singular
Hacia 1640 esta intensa producción disminuyó drásticamente , y ya no se recuperó en el futuro .	2	Singular
Además de permitir dos nuevos intercambios con la red de ferrocarril ( en Greenwich y Lewisham ) , esta ampliación también permite acceder al área turística de Greenwich , utilizando esa misma parada o la cercana parada de Cutty Sark .	5	Plural
Otra fortaleza es su carácter no contaminante , puesto que se obtiene a partir de un recurso natural inagotable , barato y limpio : el agua .	18	Singular
Criticó el hecho de que las autoridades de Estados Unidos se quejen por su decisión de prohibir el sobrevuelo de aeronaves de ese país cuando en las " calles de Nueva York se ha duplicado el consumo de drogas " .	35	Singular
Entre los documentos más importante de este tipo están :	8	Plural
Admiradores , familiares , políticos y representantes de la cultura acudieron al Ayuntamiento de Roma y desfilaron ante el féretro del actor .	4	Plural
Los grandes animadores de ese pacifismo eran los alemanes y muy concretamente Otto Abtez , que trabajaba de ascensorista en el diario France Soir .	5	Singular
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	15	Singular
Agassi insistió que puede ser mejor jugador para volver a tener un gran año , aunque no le garantice los triunfos que tuvo en 1999 , una etapa que consideró única en todos los aspectos .	1	Singular
" Nos han estropeado las vacaciones , hacemos cuatro horas de cola y ya no tienen dinero . Es indignante " , dijo una afectada .	19	Singular
Respecto a la destrucción masiva de actas y archivos en la Cancillería en las últimas semanas de su mandato , el ex-canciller sostuvo que " no se hizo nada impropio " y que estaba dispuesto a explicar " dentro de un procedimiento ordenado " dónde podría encontrarse cada cosa .	22	Singular
Gestmusic no quiere hacer declaraciones sobre esta decisión , mientras que Tele 5 argumenta que este cambio no tiene la más mínima importancia .	22	Singular
La denominación de este lugar , que encontramos en la más antigua documentación relativa a su existencia , es la de Torre de Llanos , lo que , naturalmente , nos inclina a pensar que tal nombre no obedece a causas del primer supuesto , sino a causas del segundo .	35	Singular
No había más madera para alimentar la caldera de un superhombre capaz de ganar 5.000 , 10.000 y maratón en unos mismos Juegos .	21	Plural
" Es posible que las minas no estén donde las dejaron y que los militares chilenos no sepan dónde buscar , por eso los peligros son mayores " , señaló la fuente .	23	Plural
Deportivo Alavés y Espanyol dirimirán este domingo en Mendizorroza una confrontación plagada de alicientes en aras de lograr una victoria que acerque un poco más a Europa a cualquiera de ambos equipos , aunque los vitorianos todavía acarician opciones de meter la cabeza en la Liga de Campeones a expensas de otros resultados .	35	Plural
En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma .	32	Singular
" Esto no es más que el principio de un pacto que está hecho a escondidas y sin reconocer cuáles son las verdaderas intenciones de uso y de los otros , sino solo llegar al poder sin tener ningún tipo de proyecto para España " , advirtió .	7	Singular
Hasta en su propio partido , la Democracia Popular , han surgido evidentes las discrepancias , pues varios de sus correligionarios han criticado algunas decisiones del Ejecutivo y le han entregado una lista de peticiones para continuar con su respaldo .	11	Singular
La fiesta que marca el cambio de estación es Vappu , el mayor festival callejero del país junto con Fin de Año o la noche del solsticio de verano .	3	Singular
Mike Conway es un piloto británico de automovilismo nacido el 19 de agosto de 1983 en Bromley , Inglaterra que participa en la IndyCar Series con el equipo Andretti Autosport .	26	Singular
La sola existencia de este vuelo representó una significativa preocupación , pero ahora una inquietud más amplia es quién y qué viaja a bordo de esos vuelos .	4	Singular
En efecto , la estrategia decidida implicaba un enorme esfuerzo logístico : el grueso de las tropas sería conducido por el Chaco hacia el norte a través de esteros , lagunas y arroyos , y en pleno período de lluvias que , torrenciales en esa zona , inundaban vastas áreas .	7	Singular
José Manuel Muñiz explicó además a Franz Fischler que es necesario " mitigar la creciente carga de escepticismo e incluso de negatividad que se nota en el sector pesquero hacia la administración comunitaria " , por lo que abogó por crear instrumentos de colaboración entre las autoridades y las organizaciones pesqueras profesionales .	15	Singular
Se abre luego por la margen continental un nuevo entrante , el Rudyerd Bay , que se interna describiendo varias curvas unos 24 km en el continente .	26	Singular
Las intenciones de los franceses fueron más allá de los reclamos económicos , la excursión de la alianza tripartita desembocó en la Segunda Intervención Francesa en México , la coyuntura fue aprovechada por los conservadores quienes apoyaron a los franceses para establecer así , el Segundo Imperio Mexicano .	29	Singular
Trinidad también renunció hace unas semanas al cetro wélter de la Federación Internacional ( FIB ) y en los próximos meses podría enfrentarse al campeón superwélter de la misma organización , el estadounidense , de origen mexicano , Fernando " Feroz " Vargas , que antes tendrá que superar la prueba del ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril .	18	Plural
Ferrero , que antes de llegar aquí sólo había participado en el US Open el pasado año cayendo en la primera ronda , ha ganado en Melbourne dos partidos , contra el australiano Scott Draper y el italiano Laurence Tieleman .	31	Singular
Carvalho acababa de entrar en su despacho , tenía frío en los huesos - y una cierta sensación de haberse equivocado de día o de año .	15	Singular
Nos hablaría mucho de nuestra juventud y nuestro presente .	4	Singular
La espantá de Joaquim Molins ha cogido al grupo municipal de CiU en Barcelona en uno de sus peores momentos .	18	Plural
El nuevo mercado de Santa Caterina , en Ciutat Vella , tendrá una gran cubierta decorada con azulejos estampados con frutas y verduras que se verá a vista de pájaro .	1	Singular
México discutía ayer cómo reformar la reforma , que ahora está en manos de los congresos de los estados .	14	Plural
En cuanto a su posible participación en los próximos Juegos Olímpicos y , así , lograr ser la única deportista española que conquiste tres medallas en tres Juegos diferentes , comentó que " quedan cuatro años para Atenas y aunque el tiempo pasa volando aún pueden pasar muchas cosas .	42	Singular
También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que vivió cuatro años , del que ha sido amigo durante 35 años y de quien dijo que " es lo más cercano que tengo a un hermano " .	47	Singular
Pero los consumidores están preocupados pues no acaban de entender las bondades promocionadas por el Ejecutivo sobre el sistema de la " dolarización " , cuyo proceso de aplicación es tan incierto aún que ha generado más preguntas que respuestas , pues fue presentado como uno de los mecanismos para salir de la crisis .	45	Singular
Kenneth Carpenter ( nacido el 21 de septiembre de 1949 en Tokio , Japón ) es un Paleontólogo en el Museo de Historia Natural de Denver y autor y co - autor de un número de libros de dinosaurios y la vida Mesozoica .	34	Singular
El bicampeón se perderá los grandes premios de Italia ( Monza , 12 de septiembre ) y Europa ( circuito alemán de Nurburgring , 27 de septiembre ) .	19	Singular
Son palabras de Icíar Bollaín , que , sin embargo , es una urbanita de nacimiento y educación .	17	Singular
Según el informe , la meta es vender el primer año no menos de 250 toneladas de café liofilizado ( soluble ) , unos dos millones de frascos en presentaciones de cien y doscientos gramos , y subir luego hasta 4.000 toneladas , unos diez millones de unidades .	31	Plural
El Sukiennice dispone de una sala poco conocida de comercio , de 100 metros de ancho y 5 metros de alto .	2	Singular
La colección real española , una de las colecciones de tapices más importantes del mundo , fue iniciada en el siglo XV por los Reyes Católicos y aumentada por sus sucesores , especialmente Carlos V .	10	Plural
De nuevo enfurecida por los llantos de la hija de Downing , Beck la ahogó en un estanque de agua .	19	Singular
Propietario del teatro Felipe en los Jardines del del Buen Retiro de Madrid .	0	Singular
En un principio las estaciones apenas diferían de las causas particulares la única características que distinguía estos edificios de dos o tres pisos era el techo de que alguna forma sobresalía por encima del anden .	30	Singular
Esta adaptación al frío permitía reducir la pérdida de temperatura gracias a la menor superficie expuesta al ambiente .	4	Singular
En los cítricos , las diferencias entre el precio en origen y al público se acortaron en 1999 : en los limones el margen mayorista bajó el 38 por ciento y el minorista se redujo el 19,4 por ciento .	24	Singular
En esta lista , aprobada el pasado viernes por la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV , órgano regulador ) , destaca la ausencia de Sogecable , compañía candidata que no estará presente al no haber completado los requisitos que debe reunir para su incorporación .	5	Singular
La pantomima incluye un vuelo estacionario , acompañado de mecer el cuerpo y las alas zumbando .	5	Singular
Manuela de Madre ha destacado que la composición de la comisión política o gestora " refleja que lo que hay es una voluntad de contar con todo el mundo en el PSOE , con todas las sensibilidades y con la gente que representa alguna cosa o tiene algo que decir " .	39	Singular
Cada año por estas fechas , Delta suspende temporalmente la conexión directa y la sustituye por un vuelo con escala en Barajas .	13	Singular
Para el 2006 , los " Langosteros " se convirtieron en los Petroleros de Poza Rica y dejaron la ciudad .	1	Singular
Abundan las especies originarias como el quillay , roble maulino , coigüe , lingue , raulí , canelo , laurel y pellín entre otras .	5	Singular
La caída de objetos y árboles ha sido la imagen más repetida por los diferentes municipios tinerfeños .	3	Plural
El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración .	19	Plural
La intermediación es un procedimiento que facilita la comunicación entre las parte deudora y la entidad financiera , para encontrar una solución ante una demanda de ejecución hipotecaria y / o durante el proceso de la misma .	15	Singular
Después de meses de intensos estudios y observaciones , los resultados han sido presentados en 1989 ante la comunidad científica , en la reunión anual de la Asociación Norteamericana de Avances Científicos , celebrada en San Francisco .	22	Singular
En 2007 , Calatrava demandó al ayuntamiento de Bilbao por permitir que se construyera una pasarela peatonal de Arata Isozaki y quedase unida con el puente .	16	Singular
Tras esta acción se produjo el desafortunado Saqueo de Amberes .	1	Singular
La mejor defensa : La postura española .	6	Singular
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos del nuevo año , se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .	44	Plural
Lamine Diatta ( Bignona , Senegal , 20 de diciembre de 1983 ) y es un futbolista senegalés , que se desempeña como delantero y que actualmente milita , en el Antalyaspor de la Superliga de Turquía .	0	Singular
" Me quedo en Internacional , es un club con una estructura europea , muy importante , tengo confianza en su dirigentes , tendría que pasar algo muy extraño para que deje este club " , dijo .	7	Singular
El gran galleguista Castelao escribió de sus compatriotas que son gente sufrida , que , cuando sienten que la realidad de su país les oprime , cogen sus cosas y se van .	23	Plural
José Luis participa en representación del Grupo en las conversaciones auspiciadas por el histórico dirigente nacionalista Telesforo Monzón .	15	Singular
" No hemos tenido ni tiempo de hablar .	2	Plural
El resultado influirá en el desarrollo de la junta pese a que oficialmente la continuidad de Van Gaal está , de momento , a prueba de derrotas .	13	Singular
Las ventajas de los cultivos que contienen almidón son muchas como su cocción ligera y su alta retención de aceite que los convierte en aptos para elaborar productos al horno , cereales y tentempiés , sopas y salsas , así como para la obtención de aromas naturales y de cremas en polvo de productos lácteos y no lácteos .	57	Plural
Una sutil indiferencia hacia su suerte se extiende por el Bernabéu .	5	Singular
El mandatario indicó que comparte la inquietud de sus opositores sobre el régimen electoral y dijo que ha comprometido " su coincidencia con la búsqueda de los caminos más convenientes para que las elecciones ( generales del año 2002 ) se hagan con absoluta transparencia " .	44	Singular
El municipio de Bement ( en inglés : Bement Township ) es un municipio ubicado en el condado de Piatt en el estado estadounidense de Illinois .	0	Singular
También propone establecer mecanismos oficiales para el " intercambio eficaz " de información sobre catástrofes naturales o tecnológicas que se produzcan en uno de los dos países , así como la realización de publicaciones e informes conjuntos .	9	Singular
Tras la primera guerra mundial en el estado alemán de Baviera se impusieron los consejos obreros ( soviets ) federados entre sí en un órgano que fue conocido como consejo de Baviera , de inspiración marxista libertaria y anarquista .	14	Plural
En la ciudad meridional rusa de Novocherkask ( Óblast de Rostov ) este descontento se intensificó en una huelga y una revuelta contra las autoridades .	21	Singular
" El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó .	35	Singular
La sopa castellana magistral , el lomo fabuloso , la atenciòn al cliente muy buena .	6	Singular
Lo que queda de la Ley Mercante preceptos hoy es un cualificado fe en la autorregulación de los comerciantes , y una renuencia a entregar a las eficiencias de mercado para la práctica estado de confinamiento .	32	Singular
Por otro lado , el PSOE celebró la Primera reunión de la Comisión Gestora , el órgano de 15 miembros - nueve hombres y seis mujeres - que forma el órgano provisional de dirección del partido .	30	Singular
Michigan , un estado industrial , con 6,7 millones de personas registradas para el voto , es política y culturalmente más variado que el mayoritariamente blanco y conservador de Carolina del Sur , y es , además , un estado en el que los candidatos con madera de independientes se han crecido ante la dificultad de las campañas .	41	Singular
La falla de Ramón es una falla inversa , vale decir con deslizamiento vertical , que ha sido la responsable de la formación de la sierra de Ramón , una cordillera de 25 kilómetros de largo y una altitud máxima de 3.249 msnm , la cual se ha desplazado bastante en los últimos 10 millones de años .	29	Singular
Por otra parte , Fraga se refirió a la intervención del portavoz del BNG en el Congreso , Francisco Rodríguez , en el debate de investidura de José María Aznar .	2	Singular
El paro japonés alcanzó un nuevo récord histórico en Febrero y la tasa de desempleo se elevó hasta el 4,9% de la población activa .	0	Singular
Considerada , junto a La lista de Schindler de Steven Spielberg y El pianista de Roman Polanski , como una de las mejores películas antibelicistas de todos los tiempos , y una obra maestra del cine de animación .	21	Plural
En el Tercer Mundo , por el contrario , seguro que no andan muy lejos del famoso lema de los mosqueteros : una rata para todos y todos para una .	23	Singular
Y todas las miradas convergen en la lucecita de la Moncloa porque de allí provienen la buena nueva y las buenas noticias .	21	Plural
Los artificieros de la Guardia Civil y del Ejército que han peinado las playas de Tarragona , Salou ( Tarragonès ) y Cambrils ( Baix Camp ) no han localizado ningún artefacto durante el fin de semana .	3	Singular
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente , Luis Singson , le acusó de haberse embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .	8	Singular
Las áreas definidas por el diplomático venezolano tienen que ver con el saneamiento ambiental y ecológico , sobre todo las cabeceras de las cuencas hidrográficas ; la reconstrucción estructural , y el desarrollo socioeconómico de Vargas .	0	Plural
El conjunto inglés fue muy superior a Yugoslavia , aunque al principio del partido todo apuntaba a un envite muy igualado , debido a la intensidad mostrada por ambos equipos .	3	Singular
El término Concusión , también conocido como Traumatismo craneoencefálico leve , se refiere a la pérdida inmediata del conocimiento acompañada de un periodo corto de amnesia .	7	Singular
El pasado lunes , el Tribunal Correccional condenó a diez años de cárcel , pena máxima por asociación de malhechores con fines terroristas , a " Pototo " y a su antiguo lugarteniente , el francés Daniel Derguy - que hoy cumple 59 días en huelga de hambre - .	21	Plural
Los productores de café de Costa Rica también se mostraron optimistas hoy por el aumento del precio del grano en el mercado internacional como consecuencia de las heladas en las plantaciones brasileñas .	13	Singular
Telefónica se vio en la obligación de vender la operadora móvil de Ceterp porque las leyes brasileñas no permiten que una compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en la misma área geográfica .	14	Plural
Reynolds ha jugado los nueve años de su carrera como profesional con el equipo de los Astros y durante las últimas cinco campañas ha sido el abridor titular en el partido inaugural de temporada .	13	Singular
Su padre trabajaba en el servicio de habitaciones de hoteles y moteles , lo que chocaba de lleno con los compañeros de clase de Homme , chicos nacidos de familias más acomodadas que la suya .	27	Plural
Una constitución clave en un mundo que solo quería ser libre mediante la unión de intereses , encaminados a facilitar el resurgir musulmán en lo económico , cultural y religioso .	29	Singular
Jugó 3 temporadas con los Rockets , siendo la mejor de ellas la última , la temporada 1970-71 , en la que promedió 9,6 puntos y 6,2 rebotes por partido .	29	Singular
Ellos jugarán presionados y de eso podemos aprovecharnos , ojalá que podamos desarrollar todo lo planificado " .	2	Plural
El repertorio del Festival Tchaikovsky que recibió el aplauso de los asistentes al auditorio gracitano , estuvo integrado por la " Marcha Slava " , " Francesca de Ramini " y " Romeo y Julieta " .	14	Singular
En cuanto a las masas patrimoniales de negocio del grupo Caja Cantabria , los recursos de clientes a final de 1999 ascendieron a 390.195 millones de pesetas y los intermediados netos a 427.381 .	24	Plural
En el paseo , correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para darles la bienvenida , y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los Reyes y la Reina Paola se detuvieran en el café de Koninck para tomar un tentempié .	35	Singular
La experimentación de Torres Quevedo en el área de transbordadores , funiculares o teleféricos , comenzó muy pronto durante su residencia en su pueblo natal , Molledo .	24	Singular
Recuerda que con el maíz transgénico ( también tratado con Roundup ) se alimentan los animales que luego come la población ( pollos , vacas , conejos y cerdos ) y explica que todos los productos que contienen azúcar de maíz ( salsas , caramelos , chocolates y gaseosas , entre otros ) deben ser objeto de urgentes estudios .	28	Plural
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	38	Plural
Es precisamente en las partes altas de las cordillera de la Costa y Andina donde existe en mayor abundancia y donde sus flores toman una coloración más intensa .	0	Singular
Ayudas familiares no se aplicará la deducción de 100.000 pesetas ( 601 euros ) en el IRPF para las familias con hijos de hasta tres años o minusválidos o ascendientes a cargo , recogida en el programa electoral de CiU , que Mas supeditó a obtener el pacto fiscal .	33	Singular
Aunque Hecatomno había pensado en una posible rebelión , siempre fue fiel al rey persa , por lo que no había razón para negarle a su hijo el derecho a sucederle .	2	Singular
Desde el primer anuncio de este juego , el presidente de Nintendo en Japón , Satoru Iwata comparó la saga Dragon Quest con la saga Brain Age , que ha sido visto en oeste como invendible , y declaró que le gustaría trabajar más de cerca con Square Enix para aumentar el nivel de venta de la serie .	30	Singular
Y al final le pedía que colabore conmigo en la campaña electoral vasca - .	1	Singular
Ya en 1906 la North American Review informaba que los muertos en accidentes de auto superaban a los de la guerra de Cuba .	14	Singular
Magistrado en el mismo tribunal y más tarde Procurador General de Justicia del estado de Yucatán en 1897 .	12	Singular
Como remedio de sus secuelas dolorosas , los médicos del estudio le administraron grandes dosis de morfina , lo cual le convirtió en un adicto .	18	Singular
Fue miembro de la organización esotérica Hermetic Order of the Golden Dawn , además de co - fundador de la Astrum Argentum y , finalmente , líder de la Ordo Templi Orientis ( O.T.O. ) .	1	Singular
Se declaró culpable , pagó todas sus deudas de impuestos ( más de € 900,000 ) , y eventualmente se le impuso una multa de € 150,000 .	6	Plural
" Los libros de texto que no respetan una visión neutra y sensata de la historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América Latina .	1	Plural
En este sentido , dijo que hoy se hacía efectivo por Aznar el anuncio de que la " Región de Murcia y , por supuesto , la España que necesita agua , la va a tener a partir de un instrumento tan importante , decisivo y definitivo como es el Plan Hidrológico Nacional " .	26	Singular
" El porcentaje de la población que puede adquirir estas marcas no es tan limitado como parece - analiza Bursztyn - pues está el factor aspiracional que juega un importante rol en las ventas de estas marcas .	28	Singular
Por otro lado , y al haber muerto uno de los dos cónsules anuales , estando el otro fuera de Roma con su ejército , el dictador fue elegido en lugar de nominado .	12	Plural
Se encuentran en Centroamérica : Costa Rica .	1	Plural
La OCDE prevé que el crecimiento de la economía mundial , que fue del 3,1 por ciento el pasado año , se acelerará hasta el 4,3 por ciento en el 2000 y se ralentizará al 3,8 por ciento al año siguiente .	2	Singular
El Gobierno , que suscribió en diciembre pasado un plan de ajuste con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , se comprometió a incrementar la gestión de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales ( DIAN ) para enfrentar la evasión y el contrabando .	28	Singular
" Cuba rechaza la imposición de conceptos ambiguos que sean fácilmente manipulables para atentar contra los principios de soberanía , integridad territorial y la no interferencia en los asuntos internos de los Estados " , dijo Núñez Mosquera .	6	Plural
El sucesor del actual presidente de méxico , Ernesto Zedillo , gobernará por un período de seis años , que comenzará contar a partir del 1 de diciembre próximo .	2	Singular
La operación se llevó a cabo en al oriente del Tolima , donde la zona era controlada por las FARC , existía un campamento que producía cocaína y heroína .	23	Singular
Abrió un solo ojo , como si temiera que los dos le confirmaran excesivamente la panza de burro del cielo , la obscenidad de aquella piel gris y terca que ensuciaba el paisaje tropical de lujo , convertía el arbolado en una infame turba de palmeras y plataneras de plomo oxidado .	11	Singular
Maura Lynn Tierney ( n. 3 de febrero de 1965 ) es una actriz estadounidense , conocida principalmente por su papel de Abby Lockhart en Urgencias y Lisa Miller en NewsRadio .	19	Singular
El nombre hitita del rey difunto es " Niphururiya " , que es una vocalización hitita del Nombre de Nesut - Bity del faraón muerto .	24	Singular
El último sondeo hasta ahora , del Instituto Gallup y publicado hoy , revela que , en caso de nuevas elecciones , el partido más votado sería con el 30 por ciento de los sufragios el OEVP .	34	Plural
Sin embargo , su gestión al frente de Industria - con otra coyuntura económica , sobre todo en los primeros años - se caracterizó , efectivamente , por evitar en todo lo posible una política poco beligerante .	4	Singular
Un total de 3.007.296 personas , un 49,74 por ciento de la población de El Salvador , vive en la pobreza y en la extrema pobreza , según un análisis de la situación económica presentado hoy , miércoles , por la Universidad Centroamericana ( UCA ) , dirigida por jesuitas .	33	Singular
" Me quedo en Internacional , es un club con una estructura europea , muy importante , tengo confianza en su dirigentes , tendría que pasar algo muy extraño para que deje este club " , dijo .	10	Singular
A finales de la década de los 80 Numan firmó por la discográfica IRS Records y el innovador Metal Rhythm ( 1988 ) con su funky - industrial cosechó críticas positivas en inglaterra y conectó con su audiencia , aunque no tuvo buenas ventas .	34	Singular
Según el poeta , " la persona que busco nació en Uruguay , vive en Uruguay y es muy querida por sus padres adoptivos " .	13	Singular
Muy pronto es miembro del Grupo 47 , movimiento juvenil que le otorgaría un premio por uno de los capítulos de El tambor de hojalata .	19	Plural
La gira Progress Live rompió todos los récords de venta de entradas de venta de más de 1,1 millones de entradas en un día rompiendo el récord de taquilla de The Circus Tour en 2008 .	6	Plural
Le sigue la pista con el 17 % la demócrata Hillary Clinton , quien recibe la aprobación del 76 % de las norteamericanas en su desempeño como secretaria de Estado , mientras que tan solo el 9 % desaprueba su trabajo .	35	Singular
Se ha conocido el caso de un imán que hace 12 años que vive en Catalunya y que no habla ni catalán ni castellano .	1	Singular
El base Larry Hughes lo apoyó con otro partido sólido al conseguir 24 puntos ( 9 de 22 y 6 de 9 ) , nueve asistencias y cinco rebotes para permitir a los Warriors romper una racha de dos derrotas consecutivas y dejar su marca en 6-13 .	40	Plural
Tras pasar unos años en número rojos , la empresa volvió al equilibrio el pasado ejercicio y retomó la senda del crecimiento , con una facturación de 6.500 millones de pesetas y un alza interanual del 30% .	9	Singular
Cantó El oro del Rhin en La Scala con Eva Turner y Sigfrido dirigido por Panizza , Tristán e Isolda , Parsifal , Salomé , El ocaso de los dioses dirigido por Tullio Serafin y Vittorio Gui .	2	Singular
Los vecinos aseguran que don Antonio fue siempre un hombre callado y educado que nunca dio lugar a escándalos , antes al contrario , cosa muy de estimar en un soltero .	29	Singular
" Maradona destacó como el alcalde de la congregación que planea volver al ( estadio ) Soccer City en la gran final " , agrega el mismo matutino .	8	Singular
Los muebles y los objetos de decoración ( cuadros , fuentes , lámparas también ) crean un ambiente de paz y de tranquilidad , que me gustaría tener en mi casa .	1	Plural
Los hoteleros tendrán entonces acceso al YCS , un software de gestión de inventario que permite actualizar en tiempo real tarifas , disponibilidad y contenido .	9	Singular
- - Dos individuos con la cara cubierta y armados con una pistola atracaron a las 9.30 de la mañana de ayer la sucursal de Caixa Tarragona situada en la calle Major de la población de Roquetes y huyeron con un botín de 600.000 pesetas .	7	Singular
Ambas situaciones exigen reflexionar sobre el déficit democrático de la actual integración europea , centrada prioritariamente en aspectos económicos .	9	Singular
En la pretemporada de 2004 , se lesionó la rodilla lo cual retrasó su regreso a la competición .	13	Singular
La ministra mexicana de Asuntos Exteriores , Rosario Green , se felicitó en rueda de prensa por el compromiso y subrayó que el acuerdo final implica modificaciones que " no son irrelevantes " sobre el texto que estuvo bloqueando hasta primera hora de la mañana .	37	Singular
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunció ya que fijará una lista de precios de productos , basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado , para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo .	39	Plural
Como veremos , se logra con ello un sistema conductor .	9	Singular
Enciclomedia : Una aplicación específica , el creador del del sistema presentó su examen el 29 de mayo de 2001 y obtuvo la mención honorífica en su titulación .	27	Singular
El Hispasat 1C , que fue lanzado desde la base estadounidense de Cabo Cañaveral el 3 de febrero , entrará en explotación comercial el próximo mes de marzo , ya que el satélite alcanzó el 12 de febrero su órbita geoestacionaria definitiva como estaba previsto en el plan de misión , informó hoy la compañía .	6	Singular
Sólo al final se vio el pene con el piercing " .	4	Singular
En algunos casos , las cerámicas están adornadas con representaciones humanas ( l' Or ) , cuyas características se han puesto en relación en Levante con la pintura macroesquemática .	7	Plural
El Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) prestará a Perú 120 millones de dólares como apoyo a un programa de mejora de la calidad y cobertura de la educación secundaria en el país andino .	26	Singular
No se ejercerá la opción del ariete del del City quien tiene como destino Italia o Alemania .	8	Singular
La NASA , tras analizar el comportamiento y la aerodinámica del esférico , ha publicado los resultados del estudio , llegando a la conclusión de que a una velocidad superior a los 72 kilómetros por hora , el Jabulani es impredecible ;	17	Singular
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	1	Singular
- Rumbo , la agencia de viajes online participada al 50 % por Telefónica y Orizonia , ha decidido impulsar su presencia en las redes sociales con el sorteo de tres viajes dobles a Kiev y 100 bonos descuento para la reserva de hoteles en la web .	9	Singular
Precisó que el incremento de los " actos fascistas " está en relación con la rectificación de los dirigentes alaveses de EH , al renegar de la denuncia contra la violencia .	18	Plural
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	10	Plural
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	12	Singular
El secretario general del PSPV-PSOE , Joan Ignasi Pla , dijo hoy que el presidente de la Generalitat Valenciana , Eduardo Zaplana , pretende " quedar bien y aparentar ante los ciudadanos valencianos " en el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) , a la vez que " intenta enfrentar a unas Comunidades con otras " .	1	Singular
En el mismo acto electoral , Maragall ha expresado la preocupación de su partido por la " hemorragia " de actividad económica que se traslada desde Cataluña a Madrid y ha pedido a Almunia que , si es presidente del Gobierno intente " rectificar estas estrategias porque tampoco en esto , España no debe ser monopolística sino plural " .	53	Singular
Si uno no encuentra quien le asegure , le queda el Consorcio de Compensación , aunque que nadie se engañe , empezó con una prima de 37.000 pesetas y en pocos meses ha subido hasta las 57.000 .	32	Singular
En esa campaña ganó el botín de oro , el último de los tres que logró en Colombia .	9	Singular
La Policía de Ecuador se incautó , en los últimos siete meses , de 1,18 millones de dólares falsos y teme que en el mercado local sigan circulando otros 500.000 , informó hoy , domingo , la prensa local .	24	Singular
El fallecido , así como varios heridos , era policía .	0	Singular
Mladénov entró en el Gabinete del Gobierno comunista a la edad de 35 años y se esforzó en la apertura del país hacia el mundo .	20	Singular
Esta idea básica está detrás de la técnica THERP ( Technique for Human Error Rate Prediction ) , que pretende calcular probabilidades de error humano incorporables a un análisis PRA .	21	Plural
En la historia de las elecciones dominicanas abundan las denuncias de fraudes , intromisión de los militares en los comicios , compras de documentos de votación , uso de los fondos públicos en favor de los candidatos oficialistas y acciones violentas que arrojaron tristes saldos de muertos y heridos .	21	Plural
La caña blanca es la bebida con graduación alcohólica de 35 de 54 volúmenes a 20 º C obtenida de la fermentación alcohólica y destilación de jugos , melados , melazas ( con o sin el agregado de azúcar crudo ) .	13	Plural
Durante el final de la década de los 70 , Wilson sólo graba esporádicamente y finalmente , a principios de los 80 tiene lugar su retiro .	25	Singular
En el expediente constan " planos con contenido diferente y que son contradictorios , diligenciados con la misma fecha de aprobación por el pleno de la Corporación " , y se da el caso de que aparece un suelo urbanizable en un documento , y no urbanizable en otro , señaló .	39	Singular
La corrupción política es el uso indebido de los dineros públicos por el gobierno , a objeto de alcanzar una ventaja secreta , privada e ilegítima , para financiar proyectos hegemónicos sin controles ni rendición de cuentas , mediante ardides pseudolegales , utilizando presupuestos paralelos a los aprobados por la autoridad legislativa .	20	Singular
El pasado sábado 22 de mayo por la tarde , me dispuse a visitar el Salón del Automóvil .	7	Singular
La industria local , especialmente la textil , consiguió una gran promoción y la ciudad se convirtió en un centro comercial , al cual acudían mercaderes de todas las partes de Europa .	6	Singular
El hambre , la sed y el frío son amenazas constantes para todos los seres vivos , pero sólo nosotros los hombres hacemos de su satisfacción alarde decorativo y vano .	22	Plural
Estuvo tan preocupado por ello que llegó a redactar un detallado memorándum sobre cómo resolver el problema , y lo repartió entre los miembros del equipo de rodaje .	0	Singular
Uruguay cuenta con una rica historia deportiva reconocida a nivel mundial , que destaca por ser un país pequeño con una población que ronda apenas los 3 millones de habitantes , habiendo cosechado muchos títulos tanto continentales como mundiales , logros de gran jerarquía y otros records que hasta la fecha ninguno o muy pocos países han sabido igualar.	40	Plural
Cuando se derrumbó el régimen de Honecker muchos lo hicieron .	2	Singular
Éstos serán los grandes duelos que se dirimirán a partir del viernes en el Estadio Nacional de Australia : GREENE - JOHNSON , A DEBATE EL NUMERO UNO .	3	Plural
La " monumental " metedura de pata del jefe del Gobierno no sólo no le ha puesto contra las cuerdas , sino que ha obligado a sus colaboradores , en una situación embarazosa , a justificarla " con cuentagotas " , a medida que pasan los días , apuntan los analistas .	31	Singular
Son regiones deficitarias en recursos hídricos que curiosamente alcanzan un alto volumen de exportación de productos agrarios .	16	Plural
George sufre de muerte cerebral tras haber tenido un accidente al tratar de salvar la vida de una chica la cual iba a ser atropellada por un autobús , este fue ingresado en el Seattle Grace Hospital y no fue reconocido por sus compañeros ya que tenia la cara desfigurada , eventualmente sus órganos son donados para la medicina .	9	Singular
A diferencia de hace dos años , el Real Madrid no desplazará a toda la plantilla en bloque hasta Tokio , con motivo de la Copa Intercontinental .	14	Singular
Esto causó una Guerra Civil conocida como Guerras Liberales entre los absolutistas y los liberales .	2	Singular
Izaskun Ugarte recordó que su familia se trasladó de Biarritz a San Juan de Luz en octubre de 1983 y que Lasa y Zabala les ayudaron en la mudanza .	28	Singular
En la escena en que Strider ( Viggo Mortensen ) lanza manzanas a Merry ( Dominic Monaghan ) y Pippin ( Billy Boyd ) , la segunda de las frutas lleva una etiqueta como si la hubieran comprado en un supermercado .	35	Singular
El presidente y el secretario general de la RFEF , Angel María Villar y Gerardo González , respectivamente , visitaron hoy el centro de producción que Media Park tiene en Sant Just Desvern ( Barcelona ) para conocer el estado de desarrollo de la web .	39	Singular
Arenas destacó ayer que el coordinador electoral será el secretario general del PP catalán , Rafael Luna , y que el comité de estrategia estará formado por miembros del PP catalán propuestos por Fernández Díaz .	28	Singular
" Si estas elecciones las ganan Gaspart o Bassat , el Barca continuará dividido .	5	Plural
En 1700 se inició , con el favor del del zar Pedro el Grande , la construcción de un astillero , aprovechando los recursos forestales de al región , para los buques de la Armada .	33	Singular
El Gran Cinturón de Oro ( en ingles The Big Gold Belt ) es un histórico cinturón de campeón de lucha libre profesional que ha representado a varios campeonatos de categoría mundial a lo largo de su historia .	14	Singular
Participaba en las carreras de los Circuitos Continentales UCI , aunque no pudo participar en las carreras del UCI World Calendar 2009 porque no se adhirió al pasaporte biológico .	0	Singular
Para obtener éstas es necesario el apoyo gubernamental , manifestado en la concesión de gracias y franquicias a fabricantes y vendedores .	6	Singular
Existen múltiples técnicas para determinar el pK , una de una sustancia química , dando lugar a algunas discrepancias entre distintas fuentes .	0	Plural
Asegurar la equidad económica y no claudicar en el combate contra la pobreza , fomentar la inversión privada nacional y extranjera , estimular una real competencia de mercados , aumentar la competitividad de las empresas y descentralizar el Estado , son otras de las promesas del nuevo gobernante .	12	Singular
El hecho de que el portavoz de esta estrategia sea el actor porno Richard Bolla nos da un indicio de hacia dónde está dirigida su compasión " .	10	Singular
Internet es un medio rápido para encontrar una casa rural , te da su situación la distribución y el precio como la fecha que está libre , pero como digo yo algo frio .	25	Singular
Según cálculos de organizaciones egipcias , más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio , sobre todo en la zona de El Alamein , donde tuvo lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia , en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos .	15	Singular
Chile quiere impulsar la relación con España tras el ' caso Pinochet ' .	4	Singular
Lo es también la incitación a actos de brutalidad que subyace en la exposición indiscriminada de símbolos racistas en las gradas por parte de grupos organizados , con la culpable indiferencia o incluso el beneplácito de la concurrencia y de determinados equipos directivos que de forma instrumental les dan aliento .	4	Singular
Se la usa en infección respiratoria ( pneumonía ) , infección urinaria , Enfermedades de transmisión sexual , septicemia , Legionelosis y atípicas Mycobacteriosis .	18	Singular
De los 566 habitantes , el municipio de Cedar estaba compuesto por el 97.35 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.47 % pertenecían a dos o más razas .	35	Singular
Como ejemplo de desarrollo cultural puso a Cuba , que , dijo , pasó de la ignorancia absoluta a ser un país desarrollado en materia de educación , por encima de muchas naciones desarrolladas , y pronosticó que en cinco o diez años será el país más culto del mundo .	16	Singular
Pero , a pesar de eso , en la lucha de 6 contra 6 por equipos de Wrestlemania 28 , su equipo consiguió alzarse con la victoria ;	5	Singular
" Ha existido comprensión por parte de las administraciones , lo que ha facilitado que no se destruyeran unos empleos muy importantes en la zona " , destacó ayer Raül Navarro , subdelegado del Gobierno en Tarragona , durante la firma del acuerdo que permitirá la reapertura .	1	Singular
Si bien Tito Livio comenta que hubo un asedio fallido sobre Spoletum , una colonia latina , Polibio no lo menciona , y es probable que sólo se tratase de algunos hostigadores separados del ejército principal .	23	Singular
" No hablo porque me pagan para que no diga nada " es una vergüenza .	2	Singular
Una vez allí , los médicos alertaron a la Guardia Civil y el padre fue detenido al día siguiente .	4	Plural
En 1985 , Perkins regrabó su " Blue suede shoes " acompañado de dos miembros de los Stray Cats , como parte de la banda de música para la película " Porky 's Revenge " .	5	Singular
El viernes , Izquierda Unida y diversos colectivos leyeron un manifiesto de protesta contra " la guerra , las sanciones económicas a Yugoslavia , la OTAN y el intervencionismo de los Estados Unidos " frente a la embajada de este país , con motivo del primer aniversario de los bombardeos aliados en los Balcanes .	0	Singular
Aseguró haber contrastado con Straw que las expresiones de Hain no suponen ningún cambio de actitud del Ejecutivo británico .	7	Plural
" Creo que se equivocan , pero es una opinión personal " , señaló Djordjevic , desmintiendo que haya tenido ningún problema con García Reneses , con quien se reunió ayer durante media hora .	29	Singular
Josu Ternera cita su historial de activista etarra desde 1973 y lo presenta como un asiduo a las reuniones de Ekin y Jarrai , haciendo prevaler su condición de aforado .	12	Singular
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( " en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad " ) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela .	10	Singular
La reclamación de unos servicios sanitarios que no dejen a 44 millones de personas sin cobertura fue una de las reivindicaciones lanzadas esta noche por Bill Bradley , que luchó sin éxito por la candidatura demócrata a la presidencia .	19	Plural
El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante .	20	Singular
Después de graduarse de la Escuela Superior Comercial Maebashi , Adachi debutó como mangaka en 1970 con la serie Kieta Bakuon , basada en un manga creado originalmente por Satoru Ozawa .	11	Singular
La localidad se encuentra emplazada en el extremo norte del departamento de Flores , sobre ruta 3 , próximo al embalse artificial de la Represa de Palmar .	7	Singular
El dirigente sostuvo que la única forma como el Gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión , por lo que coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del Ejecutivo de dar un " autogolpe " de Estado .	0	Singular
El sábado pasado , sobre la hierba blaugrana del Nou Camp , esta yegua viejorra y pendedera que es ahora el Real Madrid se llevó un puñado de zurriagazos de los que dejan mataduras hasta el día de la extremaunción .	20	Singular
La meseta se encuentra en el área del gobierno local de Obanliku del estado de Cross River .	12	Singular
En este sentido , los senadores socialistas recuerdan que ya hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados del futuro AVE , por lo que desean saber si el estado actual del proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el PP realizó durante la pasada campaña electoral .	38	Singular
Completa su formación en la rica biblioteca heredada del del tío , donde abundaban autores griegos , latinos , españoles , franceses e italianos , el conocimiento de esos idiomas y su escrupuloso uso del castellano configuraron su fluido estilo narrativo .	10	Singular
Graz , ciudad austríaca , capital del estado de Estiria ( en alemán , Steiermark ) .	12	Singular
Pujol apostó por Trias como cabeza de lista , pese a que éste se resistió hasta el último momento porque , según afirma , nunca ha tenido deseos de saltar a la primera fila de la vida política .	12	Singular
Un método más general y en muchos casos más útil , es el de calcular los valores iniciales de los valores de las derivadas de la función al inicio del cómputo .	3	Singular
La modelo británica Naomi Campbell declarará ante el Tribunal Especial para Sierra Leona ( TESL ) en el juicio que se sigue por crímenes de guerra contra el ex presidente de Liberia Charles Taylor , confirmó hoy su portavoz .	0	Singular
Pérez quería ratificar así el triunfo de su línea colaboracionista con los socialistas y , sobre todo , demostrar al sector más ortodoxo del PCE de Madrid que su línea es la válida y es la que ahora apoya la dirección del PCE y de IU .	30	Singular
Ganó el premio Steele de la Sociedad Americana de Matemáticas en 1991 por su trabajo en la geometría diferencial .	16	Singular
El grupo se alojó en el Solares del Alto Hotel & Spa , y desde allí , realizó un circuito por los campos de golf ubicados al pie de las sierras cordobesas en Alta Gracia , en El Potrerillo de Larreta y en el San Miguel Golf Club .	8	Singular
De un lado se habla de economía global , de derecho a la injerencia , de solidaridad internacional , de toda una serie de conceptos de nuevo cuño que inducen a pensar en la relativización de la soberanía nacional .	29	Plural
El futuro del exjugador del Barça de básquet , Aleksandar Djordjevic , apunta hacia el Real Madrid .	0	Singular
Todo ello , destacó Aznar , " bajando los impuestos , creando empleo y aumentando las prestaciones sociales " y demostrando así " la incompetencia clamorosa " de los que creían que esto " no era posible " .	23	Singular
Los usuarios de la Red en EEUU navegan sin límite de horas con una tarifa de unas 3.380 pesetas mensuales .	3	Singular
En caso de empate , el levantador más liviano sería el ganador , y si persiste el empate , el levantador que utilizó el menor número de intentos para lograr la puntuación total sería el ganador .	32	Singular
Al final de los 12 asaltos , Morales y Barrera mostraban en sus respectivos rostros los efectos de la encarnizada pelea que dejó al campeón invicto con el ojo derecho semitapado y sangrando , mientras que Barrera tenía un corte profundo en el pómulo izquierdo .	20	Singular
Como los cazadores preparan sus armas , que recuerdan la Guerra Civil y la emoción de la caza de los hombres en lugar de animales .	8	Plural
Gaspart matizó a la junta que la Federación obró con buena voluntad para arreglar el problema del calendario , pero señaló que la Federación se equivocó en situar el partido de vuelta al Lunes , pues las circunstancias no habían variado con respecto al día fijado previamente , que era el Martes .	36	Plural
Sin distinción de clases , estas sociedades acogían a todos los sectores en el afán común de procurar el desarrollo económico de las regiones donde estaban implantadas : técnicas nuevas de cultivo , escuelas de oficios , difusión de la mecánica y la producción .	11	Plural
Durante muchos años , la tradición popular no escrita ha venido contando que hubo en este mismo lugar donde se encuentra la actual catedral un primer templo de la época del primer obispo Eugenio .	25	Singular
El primer paso será utilizar los fondos de pensiones sindicales contra la mundialización descontrolada .	8	Plural
Si la FIFA , convaleciente de una cruenta batalla interna , salpicada por la plaga de la corrupción , hubiera buscado un escenario mejor no lo habría encontrado .	23	Singular
¿ Cómo le permiten a Van Gaal sus impertinencias y su mala educación al tratar de tú a nuestro president ? .	18	Singular
La Audiencia , que impuso una pena de 28 años de cárcel a Luis Roldán por enriquecimiento ilícito , acordó en septiembre sacar a subasta la finca , de 448 metros cuadrados y situada en la urbanización Cambrils-Puerto .	36	Singular
Los diferentes estilos empezaron a multiplicarse en función de la utilización que de ellos quisiera hacerse .	13	Plural
El nuevo Ford B - MAX es un monovolumen de pequeño tamaño , apenas 11 centímetro más largo que un Ford Fiesta y 32 centímetros más corto que el Ford C - MAX .	0	Singular
Queda por examinar una forma de guerra biológica muy especial , bautizada con el nombre de guerra ecológica .	13	Singular
Dos días después de condenar al antiguo presunto " número tres " de ETA Julián Achurra Egurola , " Pototo " , el Tribunal Correccional de París sentenciará hoy al ex jefe del aparato militar etarra José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , y otros doce presuntos activistas o colaboradores de la banda .	33	Singular
Ante el fracaso de las conversaciones en las que ambos bandos se negaron a ceder en sus posturas , Lloy George recomendó a los griegos que tomasen por la fuerza lo concedido en el tratado de paz , lo que dio lugar a la nueva ofensiva de marzo .	34	Singular
El general se abstuvo a detallar el tipo de misión que el batallón sudafricano hará en el marco de la misión de paz en el Congo , admitiendo que la situación en este país continúa siendo " compleja y sensible " .	37	Singular
En tanto , la hermana del victimario , Kalenny Victoria Núñez , residente en la misma dirección declaró a la Policía , que su pariente Edwin Armando alegadamente es adicto a las drogas y que siempre se comporta de una manera agresiva .	40	Singular
Lo que él pretendía era asustar a la gente de centro para que conjurara ese gran peligro y votara al PP .	8	Singular
El argentino Franco Squillari no pudo rematar hoy al marroquí Younes El Aynaoui , cabeza de serie número quince , en los octavos de final de su mejor Roland Garros debido a la intensa lluvia que azotó la capital francesa .	26	Singular
Gaizka Mendieta , después de un mes apartado de los terrenos de juego por lesión , reapareció en el estadio Sánchez Pizjuan y contribuyó con un gol , el undécimo que marca en la presente Liga , al triunfo del Valencia sobre el colista Sevilla ( 1-2 ) .	16	Singular
En 1995 consiguió su primera victoria , en el team Scot , donde conoció a Máximo Matteoni .	3	Singular
Las anteriores circunstancias hicieron descartar que el conductor incurriera en una conducta temeraria .	12	Singular
Solana se encuentra ubicado en las coordenadas .	3	Singular
Pero las reacciones no han sido todas favorables .	5	Singular
Rocío , de 19 años , desapareció el 9 de octubre de 1999 cerca de su casa .	7	Singular
Miles de ciudadanos se manifestaron ayer en toda España para condenar el asesinato , a manos de ETA , del ex gobernador civil de Guipúzcoa Juan María Jáuregui .	21	Singular
Cabestany es un núcleo rural que sus habitantes viven de la agricultura , mayoritariamente cereal , por su situación rodeada de bosque y altura y clima no caluroso en verano y no muy frío en invierno hacen que su estancia sea privilegiada .	23	Singular
La titular del Juzgado de Instrucción número 3 de Vic , Gladis López , cursó ayer las citaciones de los tres monitores y una orden a los Mossos d'Esquadra para que efectúen una reconstrucción de los hechos , también la próxima semana , según fuentes judiciales .	36	Plural
Era necesario un presupuesto que la justicia federal finalmente aportó y desde febrero de 2010 el trabajo fue sistemático , sobre un terreno hostil .	17	Singular
Manhattan Valley es un barrio localizado en el Upper West Side de Manhattan en la Ciudad de Nueva York , y limita con West 110th Street al norte , Central Park West al este , West 96th Street al sur , y Broadway al oeste .	26	Singular
Sus servicios son atendidos por más de 100 personas .	1	Plural
La falta de agentes hasta última hora propició disputas y agresiones entre grupos de ladrones y víctimas .	0	Singular
Debate Piloto : La Macarena , ¿ Orgullo nacional u horterada ?	7	Singular
Las pruebas recogidas por la Policía , así como informaciones de prensa , indican que fueron grupos organizados los que difundieron rumores sobre la inminente quiebra del BCR , a través de llamadas telefónicas anónimas y mensajes por correo electrónico .	23	Singular
Ambos admiten que sólo hubo una diferencia de dos días pero que las negociaciones fueron diferentes , las relativas con el fichaje del jugador argentino fueron con el hijo del alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y el patrocinio de las camisetas con el logotipo de Marbella fueron con el regidor .	18	Plural
Pese a estos beneficios , la fuerte corriente de inversiones españolas no ha dejado de provocar cierta preocupación , como expresó en su último informe sobre inversión extranjera la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .	3	Plural
Estarán hasta las cuatro de la madrugada .	3	Plural
Alemania y Estados Unidos no llegaron a ningún consenso sobre el proyecto de Washington de instaurar un sistema nacional de defensa antimisiles ( NMD ) , informaron fuentes del Gobierno alemán tras la cumbre entre el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el canciller alemán , Gerhard Schroeder .	21	Plural
No cuento a Alfonso que se lesionó y nos privó de la posibilidad de juzgarlo .	8	Plural
La red italiana de Internet quedó el viernes por la noche totalmente colapsada por 15 millones de ordenadores que intentaron entrar en el portal de Wind , que transmitió la primera aparición pública de la mítica cantante Mina , tras 23 años de ausencia .	23	Singular
Pese a que Adli insiste en que el estado de emergencia " no supone una limitación para las libertades públicas , la democracia y la libertad de expresión " , los partidos opositores , las organizaciones de defensa de los derechos humanos y otros grupos comprometidos con las libertades públicas han recurrido la ley ante los tribunales .	22	Singular
Cuando la ofensa había sido grave , el ofendido tenía derecho a utilizar su propia arma , que antes podía manipularse rayando el cañón hasta la mitad sin que se percibiese a simple vista .	7	Singular
Es un intento de neutralizar la agresiva visión occidental de la modernidad , mostrando que existen otras formas de ver , estar y entender el mundo .	17	Plural
De nada sirven las medallas olímpicas , los primeros puestos en campeonatos del mundo y europeos ( torneo de París , etcétera ) .	11	Plural
Desafortunadamente la ciencia y la tecnología han sido desviadas de los anteriores objetivos por razones egoístas y por directrices basadas en ganacias monetarias a través de la ineficiencia premeditada oa través de un mal desempeño planificado .	1	Singular
Como prueba de que los violines , las violas y los violonchelos que se exponen han mejorado con el tiempo , los solistas de la Orquesta de Valencia ofrecerán un concierto con las cotizadas piezas entre sus manos , el próximo día 14 .	8	Plural
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación .	36	Singular
Pero hay un inconveniente que repercute en la generosidad del macho .	10	Singular
Como consecuencia , Priaulx aumentó su participación en resistencia , ya que corrió ese año en la Copa Intercontinental Le Mans en un BMW M3 oficial de la clase GTE Pro .	19	Singular
El caso que nos ocupa se centra principalmente en los denominados ciclomotores y se acentúa en las edades entre 14 y 25 años .	9	Plural
La tesis de Fred Vine para graduarse como doctor se trató sobre el magnetismo en el fondo oceánico , en la cual trabajó junto a su supervisor Drummond Matthews .	20	Singular
Los blancos se han pasado la temporada jugando a la gallina ciega con los verbos querer , poder y saber .	5	Singular
El encuentro de la Reserva Federal sigue al anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros .	20	Singular
La comisión fue conformada con personalidades reconocidas y respetadas del país , de distintos ámbitos del conocimiento .	5	Plural
Cuando dos de ellos se aparean sus genes , al igual que los nuestros , se mezclan .	5	Plural
La denominación se debe al color blanco uniforme de su capa , a las zonas de serranía que ocupa y a la región donde se cría .	6	Singular
El presidente de AMEDEC , Arturo Lomelí , advirtió de que " el consumo excesivo de granulados causa el llamado 'síndrome del restaurante chino' , que se caracteriza por una tensión de los músculos de cara y cuello , acompañado de dolor de cabeza , náuseas y vahído " .	41	Singular
No jugará en el Camp Nou por estar lesionado , pero aún así , el FC Barcelona no le quita el ojo al camerunés , mediocentro de buen corte que podría ser una alternativa más para la medular tras la complicada salida de Mascherano .	27	Singular
En 1853 sirvió como agente confidencial del presidente José Gregorio Monagas en la provincia de Coro , con el fin de infiltrarse en la conspiración que venía fraguándose contra el gobierno .	18	Singular
Me hago eco de las palabras , la salida de la droga es posible .	2	Singular
Brasil anunció hoy , lunes , en el Organo de Solución de Disputas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) su decisión de apelar dos fallos que declaran ilegales sus subsidios a la industria aeronáutica .	35	Singular
Así por ejemplo , la ftalocianina de níquel , tras ser - dopada - con yodo , eleva su conductividad de 10 - - a 0,7 S. cm ' .	18	Singular
Revestido de un carácter privado , el duelo subsistió y hasta nuestro siglo ha llegado el denominado lance de honor a espada , sable o pistola , ante testigos y sujeto a ciertas reglas establecidas en los códigos de honor .	37	Plural
Las condenas de los partidos demócratas al ataque de ayer tuvieron un tono especial por parte del PP y del PSOE , ya que el atentado fue precedido por unas declaraciones de Arzalluz en las que se mostraba convencido de que EH hace " todo lo posible " para acabar con la violencia callejera .	11	Singular
En la mañana del 28 de enero de 1809 llegan 74 dragones bajo las órdenes del comandante Marssan , que procedían de Mondoñedo .	2	Singular
En Estoril , inaugurarán un monumento dedicado a la memoria de los padres del Rey , los Condes de Barcelona , que vivieron en esta localidad buena parte del exilio a que les obligó el franquismo , y en Cascais el Rey recibirá el título de ciudadano honorario del concejo .	44	Singular
Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque generan bastante peligro " .	24	Plural
Otra nota que empañó el proceso previo a la cita con las urnas ha sido la denuncia en las últimas horas de la propia Junta Central Electoral ( JCE ) de la detención de ciudadanos por el único delito de ser negros , pensando que se trataba de haitianos camuflados , para arrebatarles su cédula de identidad .	34	Plural
El metate es actualmente relegado a ser un instrumento para moler granos y especias , sobre todo se le identifica en la preparación de comidas tradicionales como moles y masa para tortillas , cuando en si su utilidad abarca desde las modernas licuadoras eléctricas , los extractores de jugo , los molinos de granos y carnes , etc.	46	Plural
Toledo no participó al denunciar que persistía el mismo montaje de fraude que , según señala , se orquestó en su contra en la primera vuelta celebrada el 9 de abril para perpetuar a Fujimori en el poder .	27	Singular
En octubre del mismo año fue enviado por primera vez al Sahara español en misión de seguimiento de la langosta , región que volvió a visitar en febrero y en octubre de 1942 con el mismo objetivo .	2	Singular
A veces me viene a las mientes la historia de " Le roi Bambance " , de Marinetti ; monarca que no pasa de ser un tipejo cómico , trágico y burlesco , según nos lo han caracterizado .	19	Singular
El llamado " Campeonato de Apertura " - que sólo consta de cuatro fechas - definirá un puesto en la liguilla que a finales de este año determinará una plaza en la Copa Libertadores de la próxima temporada .	13	Plural
Las negociaciones deberían reanudarse hoy en Israel , después de un tiempo en que se han desarrollado en Estocolomo .	1	Plural
El comisario de la UE destacó que el acceso a los mercados que reclaman los países del tercer mundo debe complementarse con medidas que contribuyan al desarrollo humano .	22	Plural
Y ahora mismo , las más evidentes , son el cansancio de algunos jugadores clave , como Rivaldo ; el mal momento de Frank de Boer ; el decreciente rendimiento de Hesp ; los problemas de Guardiola en las segundas partes y la falta de confianza de Kluivert , suplente de lujo , ante el gol .	10	Singular
Posee un Museo Etnológico y un Museo Parroquial de arte religioso .	3	Singular
C. Gordon Bell ( 19 de agosto de 1934 ) es un reconocido ingeniero informático y gerente , antiguo empleado de Digital Equipment Corporation ( DEC ) que diseñó varias máquinas de la serie PDP ( Programmed Data Processor ) , para más tarde ascender al puesto de Vicepresidente de Ingeniería , desde donde supervisaría el desarrollo de VAX .	28	Singular
Sin embargo , su estancia en el convento de Jaén sería breve , ya que a raíz de la desamortización y la ley de extinción de conventos tuvo que dejar el mismo el 8 de marzo de 1836 .	27	Singular
Por si fuera poco , el Getafe se encontró con la suerte de cara con la lesión de Padilla , en el minuto 73 , y los tres cambios efectuados en el cuadro local , que dejó al Albacete los últimos 17 minutos con diez hombres sobre el terreno de juego .	44	Plural
Del shuar : kumba pez y atza quebrada , que significa pez en la quebrada .	7	Singular
La reapertura de la factoría , en Móra d'Ebre , ha sido posible después de que la empresa Adobinve se haya hecho cargo de las instalaciones .	12	Singular
Tirar la , decía , es un despilfarro ; lo que hay que hacer es reciclarla , guardarla y volverla a calentar al día siguiente .	17	Singular
" El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón , pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona , declaró Morales , que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares .	2	Singular
" Deseo aclarar que no tengo motivo alguno para hacerlo " , dijo Vázquez Raña sobre la llamada prueba de la verdad .	1	Singular
El sábado pasado , sobre la hierba blaugrana del Nou Camp , esta yegua viejorra y pendedera que es ahora el Real Madrid se llevó un puñado de zurriagazos de los que dejan mataduras hasta el día de la extremaunción .	14	Singular
El Sportprinz era un coupé deportivo de dos plazas , cuya carrocería había sido diseñado por Bertone .	7	Plural
Pero Serra Ferrer tiene una inquietud adicional : el probable sustituto del asturiano en el centro de la defensa , Michael Reiziger , volvió de Holanda con fiebre y un fuerte resfriado .	23	Singular
Antes de esa fecha la pista era solamente de tierra .	9	Singular
FIFA y UEFA acercaron sus posturas el pasado martes en una reunión de la task force de los dos organismos , donde se abordó el planteamiento final que deben presentar a la Unión Europea el 16 de febrero en Bruselas .	31	Singular
El segundo cuerpo presenta columnas salomónicas decoradas , en total seis , las dos centrales y separadas por la ventana del coro , se ven interrumpidas las cuatro calles restantes en sus nichos contienen imágenes de santos .	34	Plural
Mickey Mouse fue usado bastante en el arte del del álbum tanto en su galería fotográfica , en el vídeo This is the New Shit , en el tour del año 2003 y en su galería de pinturas , Un Mickey Alzando su sombrero de orejas y dejando descubierto su hueco cráneo .	48	Singular
La chica de recepcion te obliga a ponerte chanclas y gorro , pero luego ella pasa en deportivas , vaqueros y con el pelo suelto a enseñar las instalaciones .	4	Singular
Son buenos para unas 5 canciones pero más no creo .	9	Singular
Juan Manuel Pérez de Guzmán y Silva ( 7 de enero de 1579-1636 ) , XIII señor de Sanlúcar , XI conde de Niebla , VIII duque de Medina Sidonia y VI marqués de Cazaza .	15	Singular
Añade un nuevo formato de competición introduciendo el día de carrera donde se recogen varias modalidades de carrera en un mismo evento el jugador debe participar en distintas carreras para sumar puntos y así superar el evento .	35	Singular
El Alavés , después de cinco jornadas sin vencer , se impuso a domicilio al Betis ( 0-1 ) con un gol de Kodro y hunde un poco más al equipo andaluz , que continúa en zona de descenso .	29	Singular
Con el dinero recogido el artista pudo pagar los gastos de la exposición , pero después , abatido por la pobreza y la soledad destruyó la mayoría de sus obras de la época socialista .	2	Singular
Tras la muerte de su madre , la salida de Andrea de España se complica .	2	Singular
En su editorial , el diario califica de halagüeñas las previsiones del informe de la OCDE , pues " el déficit se puede reducir este mismo año 2000 al 0,5 % del PIB , todo un récord " .	6	Singular
Los médicos de Cabueñes , que pensaban mantener el embarazo hasta la semana 32 , ya habían logrado nacimientos de fetos de sólo 26 semanas .	12	Singular
Agustín Muñoz Grandes y quienes admiran al prohombre que lo pronunció pueden estar contentos : no hay duda de que están a la altura de tan gloriosa imbecilidad .	7	Singular
Rangel se mostró contrario a que en la Comisión de Derechos Humanos de la ONU se condene a cualquier país por la situación en que se encuentra , porque " lo que hay que hacer - añadió - es estimular el progreso y la cooperación " .	13	Singular
" No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca del hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo .	28	Singular
España seguirá siendo la Primera fuente de origen de los turistas .	10	Plural
Walter Joosten , director general de la compañía , explica que Metales y Derivados " es una típica empresa familiar catalana que en los últimos años ha evolucionado : nadie de la familia participa en los cargos directivos , ha fichado profesionales externos para el consejo de administración y está volcada a los mercados exteriores " .	24	Plural
La idea del Fòrum nació ( sin este nombre ) más como una propuesta urbanística que como una necesidad teatral .	18	Singular
El titular de Exteriores de Chile inicia sin esperanzas su mediación en Madrid .	8	Plural
- - ¿ Es un cruzado de la diferencia ? - - .	3	Singular
García , no obstante , deberá esperar hasta el Lunes para proponer a Bermúdez y a Yepes cuál de los dos deberá ir al banco , cuando ambos se integren en Lima a los trabajos del seleccionado cafetero .	35	Singular
Al equipo de Manolo Sáiz le falló su escalador .	7	Singular
Las aguas residuales resultantes del proceso de blanqueado de la pulpa se presentan como una compleja mezcla de distintos compuestos en la que predominan los organoclorados .	2	Plural
Daida Ruano Moreno es una windsurfista canaria varias veces campeona del mundo .	6	Singular
Solamente se producirían 200 000 copias , pero Sakaguchi rogó a la compañía para hacer 400 000 y ayudar a crear una secuela , a lo que accedieron .	2	Plural
De la descripción del experimento se colige que el desplazamiento de frecuencias es un fenómeno universal que incumbe a cualquier sistema rítmico afectado por un campo gravitatorio .	13	Singular
Down , ha podido celebrar su 16º aniversario con una fiesta que , ante todo , parecía una captación de socios .	2	Singular
La explosión dañó cinco ventanas del edificio en el que estaba el duque de Lugo .	6	Singular
Cuando alcanzan dos a cuatro meses de edad se dispersan a las colonias cercanas .	11	Plural
Todos los catalanes son raros , pero los gerundenses les sobrepasan y entre sus rarezas figura la de votar sólo un poquito al PP .	10	Plural
La campaña oficial de doce días para las elecciones generales comenzará el próximo 13 de junio .	8	Plural
Sus padres les introdujeron en la música a temprana edad y con frecuencia escuchaban sus colecciones de discos .	17	Plural
El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración .	30	Singular
En declaraciones divulgadas hoy por la agencia de noticias laboral Ilna , Elahiani explicó que la oferta fue realizada durante la reciente visita a Tokio del presidente del Parlamento , Alí Lariyaní , en la que ella misma participó .	5	Singular
La diplomacia israelí ha deplorado esta práctica que considera " descalificadora " por parte de los medios de comunicación españoles .	0	Singular
Cuando el espectador desciende por las escaleras de la sala pionera del sexo en vivo ( abrió en 1976 ) , se topa con ella .	6	Plural
Recuerdo un relato de Borges en el que se hablaba de un hombre que era capaz de decapitar una rata con los dientes .	15	Singular
" Venimos , entonces , sin ningún prejuicio , a consultar con plena igualdad soberana sobre el nuevo rumbo que debemos dar al MERCOSUR , a fin de que sea el instrumento que todos deseamos para un progreso sustentado de nuestra subregión " , recalcó .	14	Singular
El motor de personalización o adaptación es esencial para unir las dos partes que intervienen en la cadena de comunicación : el contenido creado y el usuario dispuesto a consumirlo .	0	Singular
Para el tercer mes las evaginaciones sobresalen de tal manera por encima del diencéfalo que son identificables como los hemisferios cerebrales .	8	Singular
La mayoría de los cultivos comerciales hidropónicos utilizan sustratos sólidos para el sostén de las plantas y que las mismas estén bien asentadas .	20	Plural
Norrköping es entonces la principal ciudad industrial del país , y Gotemburgo un puerto ineludible gracias a su localización en el mar del Norte .	20	Singular
El Gobierno argentino anunció hoy que revisará los permisos de pesca otorgados " de un modo poco claro " durante la presidencia de Carlos Menem , quien firmó un acuerdo con la Unión Europea por el que se incorporaron a la flota argentina barcos de empresas mixtas , en su mayoría de capital español .	50	Singular
Es este tipo de gente la que hace dar pasos atrás a la humanidad .	13	Singular
El viernes , Izquierda Unida y diversos colectivos leyeron un manifiesto de protesta contra " la guerra , las sanciones económicas a Yugoslavia , la OTAN y el intervencionismo de los Estados Unidos " frente a la embajada de este país , con motivo del primer aniversario de los bombardeos aliados en los Balcanes .	49	Plural
Este grupo ha creado una base de datos , que se ha preocupado de actualizar constantemente , con los nombres y direcciones de esos socios , que expresaron entonces con sus firmas su oposición al Nuñismo .	1	Singular
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ) .	44	Singular
Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos de Brujo .	25	Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Northport tiene una superficie total de 4.28 km ² , de la cual 4.27 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.24 % ) 0.01 km ² es agua .	13	Singular
Muchos de los atletas kenianos de elite reconocen sus ancestros en Eldoret o sus alrededores , y el lugar está viviendo un enorme cambio gracias a sus fortunas ganadas en las competencias alrededor del mundo .	22	Singular
A principio de los años de 1930 , el famoso cazador de dinosaurios y paleontólogo Barnum Brown recolecto el espécimen holotipo de Sauropelta ( AMNH 3032 , un esqueleto parcial ) de la Formación Cloverly en el Condado de Big Horn , Montana .	36	Singular
Ficha de Juanjo Ciércoles en Don Balón	0	Singular
Todas las guerras son infames , se ha de estar contra ellas , pero eso no significa que no debas estar preparado por si te la declara alguien .	24	Singular
Su asesinato fue uno de los desencadenantes de la Batalla de Cepeda ( 1859 ) , que puso fin al periodo de organización constitucional de la Argentina .	6	Plural
Un gol del uruguayo Marcelo Zalayeta dio la cuarta victoria de la presente Liga al colista Sevilla , por 1-0 sobre un Racing de Santander que cae al decimoctavo puesto de la clasificación y pasa a acompañar al equipo andaluz en la zona de descenso .	42	Singular
En la década de los sesenta comenzó su carrera musical ;	1	Singular
El primer ministro viajará hoy a EEUU , donde mañana , Martes , se reunirá con el líder palestino , Yaser Arafat , y bajo la mediación del presidente estadounidense , Bill Clinton , en la cumbre de Camp David , en la que intentarán acordar los principios de un tratado de paz definitivo .	49	Singular
Luego , a mí ya mi mujer nos sacaron de allí y nos metieron en una ratonera en el barrio Pueyrredón , en una casa de Oropel .	24	Singular
Esta fuerte creación de empleos llevó la tasa de desempleo en los EEUU al 4 por ciento , el nivel más bajo desde enero de 1970 , desde el 4,1 por ciento de diciembre .	21	Singular
Estados Unidos señaló hoy que el programa piloto de uso de un hongo herbicida para erradicar las plantaciones de coca en Colombia durará dos años y que las autoridades colombianas tendrán después que evaluar los resultados y decidir si siguen o no con él .	12	Singular
La sonda Dawn sigue enviando datos y los científicos esperan las imágenes que envíe en octubre , cuando alcance el punto más cercano al asteroide , lo que permitirá recoger fotografías de una resolución hasta ocho veces mayor .	18	Singular
Los pueblos invasores mediterráneos se dedicaron a extraer metales preciosos , dejando una infraestructura escasa para la exportación de algunos alimentos .	0	Plural
Fernando Vázquez , entrenador del Mallorca , tampoco ha ganado nunca en Valencia .	4	Singular
Si bien Tito Livio comenta que hubo un asedio fallido sobre Spoletum , una colonia latina , Polibio no lo menciona , y es probable que sólo se tratase de algunos hostigadores separados del ejército principal .	7	Singular
Aquellos peregrinos que hagan el camino en bicicleta , gracias al acuerdo alcanzado entre Renfe y Halcourier , podrán enviar sus bicis a través de los servicios de esta compañía por 45 euros , más un suplemento de cinco euros en el caso de que la bicicleta incorpore dos alforjas .	18	Plural
La economía andaluza es la tercera economía de España en cuanto al tamaño de su Producto Interior Bruto .	11	Singular
No obstante , el crecimiento acumulado en los seis primeros meses del año ha motivado que las matriculaciones ofrezcan un resultado positivo del 5,5 por ciento , al pasar de las 722.211 unidades de enero-junio de 1999 a 761.647 del presente ejercicio .	3	Singular
Te venden la imagen del hotel y si no coges la habitación más cara , vas a un anexo que hay al lado del hotel , sólo muy recomendable el restaurante ( que no es exclusivo del hotel ) y el servicio .	13	Singular
Según Zarrías , no consta que el Gobierno británico haya cumplido ninguna de las garantías ni obligaciones que en virtud de los tratados comunitarios le afectan y que son exigibles no sólo en situación de daño efectivo , sino " ante la simple contemplación de riesgo de producción del mismo " .	24	Singular
" La normativa que regula la contaminación es la columna vertebral de la política ambiental , y ya habíamos dicho de antemano que dejaríamos el Gobierno si el Storting se oponía a nuestra postura " , dijo Bondevik .	30	Singular
Dentro de su protesta , los líderes opositores también pedirán a los órganos estatales que les permitan presentar sus pruebas electorales , consistentes en copias de las actas de las mesas electorales , firmadas y selladas e irrefutables , según ellos , en más del 98 por ciento de los casos .	30	Plural
La turista gallega , en traje de baño y con el agua sobre las rodillas , dijo al líder cubano : " mi mamá siempre decía que era prima de Fidel " , luego , junto a sus compañeras , posó al lado del presidente Castro para hacerse una foto .	38	Plural
Como adelanta The People , estarían dispuestos a pagar casi 20 millones por Henderson , jugador que juega actualmente en el Sunderland , equipo de la Premier League .	15	Singular
El diseño de la obra se debió en 1759 al arquitecto francés Luis Guilbert , sustituido al año siguiente por el también francés Baltasar Devretón .	9	Singular
Rodeado de decenas de cámaras de televisión y fotógrafos de todo el mundo , el político populista llegó a la estación de esquí a bordo de un helicóptero para seguidamente darse un baño de masas entre sus seguidores , que le habían preparado innumerables sorpresas .	22	Singular
Ellos se encargaron abosolutamente de todo , me hicieron el contrato de alquiler y todavía me quedan 10 meses de garantía por si necesito volver a buscar .	15	Singular
Además de la comida la carta de vinos franceses es una maravilla .	3	Singular
Según explicó el delegado de la Consejería de Obras Públicas en Málaga , Enrique Salvo , los técnicos han elaborado dos anexos de " contradicciones no exhaustivas " , pues el examen pormenorizado " podría llevar a una lista extensa " - precisó - , encontradas en la documentación remitida por el Ayuntamiento el 19 de mayo de 2000 .	30	Singular
Del total de la población el 1.52 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	11	Plural
Una fuente militar señaló a EFE que los riesgos han aumentado porque la erosión y los movimientos de tierra han provocado que muchas de las minas se hayan desplazado del lugar en que fueron originalmente enterradas en la década del 70 y ahora están cerca de lugares de tránsito de gente .	30	Singular
El chantaje de los terroristas ha causado conmoción en la élite financiera española : la banda no había traspasado , en la exigencia del impuesto revolucionario , los límites del País Vasco y de Navarra .	18	Singular
Como homenaje , dos astrónomos japoneses ( K. Endate y K. Watanabe ) dieron su nombre al asteroide 5372 que descubrieron el 1 de septiembre de 1993 .	15	Singular
La ayuda a los cantantes también puede ser dada por entrenadores vocales y arregladores de las canciones , como Michael Orland y Debra Byrd a los participantes detrás de escena .	16	Plural
Según el censo de 2010 , había 273 personas residiendo en el municipio de Ninnescah .	6	Singular
Esta biografía se basa , en buena parte , en la información del Diccionario Biográfico Colonial de José Toribio Medina .	14	Singular
Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos , el grado de progreso al que llegaron y la brutalidad con la que se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en pedazos " .	13	Singular
El Gobierno mantiene desde hace años restricciones sobre las exportaciones de trigo , maíz y carne vacuna , con el argumento de limitar la inflación doméstica en un país en el que cerca de un cuarto de la población vive en la pobreza .	39	Singular
El señor de recepcion siempre era el mismo fuese la hora que fuese asi tenia el humor que demostraba y los camareros de profesionalidad nula .	21	Plural
- Se acuerdan ustedes de eso que se llamaba la voz de la conciencia ?	2	Plural
Aparte de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana , Cortina se refiere sobre todo a Cortina d'Ampezzo ( Los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos : Rio por Rio de Janeiro , Cortina por Cortina d'Ampezzo ... ) .	3	Singular
Según la Comisión , a raíz del deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " .	1	Singular
Hasta el momento han declarado , sólo como testigos , otros tres monitores , el profesor de gimnasia y el dueño de la casa de colonias Curtius .	20	Singular
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .	52	Singular
Agregó que durante este tiempo de silencio que ha mantenido " Venezuela sigue estando gobernada , porque entramos en la fase social y económica del proyecto , que primará sobre la política " .	4	Singular
Es muy conocido por el trabajo que ha realizado como editor de la mayor parte de la obra de su padre y que ha ido publicando tras su muerte , como su albacea literario .	2	Singular
También consideró que es preciso mejorar la calidad del empleo , aumentar la cobertura por desempleo , perfeccionar la protección social y frenar la siniestralidad laboral .	25	Singular
Una pequeña gran tienda que sorprende al paladar más exigente , no sólo por su inmensa oferta , sino por el buen trato al cliente .	2	Singular
La velocidad , a su vez , puede acelerar o retrasar adicionalmente los relojes , según que el viaje se desarrolle hacia el Oeste o hacia el Este .	13	Plural
Con este motivo , el Palau de la Música de la ciudad ha organizado una exposición inédita , La Edad de Oro de la Cuerda , que presenta auténticas joyas de este tipo de instrumentos , por las que el mejor de los intérpretes perdería la cabeza .	29	Plural
LIMA ( No disponible ) MONTEVIDEO ( Sin variaciones ) La bolsa de Montevideo operó sin variaciones en el mercado de acciones y el índice INDIME cerró a 51.43 puntos , en el mismo nivel de la jornada precedente .	24	Singular
Si el paseante barcelonés se introduce desde la Via Laietana en la calle de Sant Pere mes Baix encontrará a su derecha la capilla de Marcús , un lugar donde los transportistas de entonces , los famosos bastaixos y macips del barrio de la Ribera , se detenían para rezar antes de emprender su viaje .	11	Singular
En los Reinos medios de la India se los conocía con el nombre de shaka ( nombre que a veces se restringe a la más septentrional de sus tribus y otras cosas ) .	11	Singular
Según Borth éste el primer accidente que ocurre con una persona en muchos años , aunque son frecuentes las pérdidas de ganado que atraviesa fácilmente la línea fronteriza .	3	Singular
Los dos mejores jugadores del mundo tuvieron que emplear muchos minutos en cada jugada dada la complejidad de la posición .	14	Singular
Ya debió retirar centenares de efectivos para atender las multiplicadas ocupaciones que prometen crecer estos días , lo que configura un estado de cosas sobre el que nada o poco se informa pese a la importancia que reune .	20	Singular
El combate decisivo enfrentó al vencedor con el húngaro Ivan Kovacs al que venció por 15 tocados a 5 después de eliminar al cubano Ivan Trejero , en los cuartos de final y al estonio Kaido Kaberma en semifinales .	3	Singular
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra , se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don , el de el mejor futbolista del mundo .	41	Singular
Aunque el código de conducta no es jurídicamente vinculante , los Gobiernos de la OCDE se comprometen a promover su respeto .	1	Singular
De los 2.513 habitantes , Bal Harbour estaba compuesto por el 94.99 % blancos , el 2.11 % eran afroamericanos , el 0.12 % eran amerindios , el 0.88 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.8 % eran de otras razas y el 1.07 % pertenecían a dos o más razas .	30	Plural
Pensamos en pequeño , en cositas , en solucionar lo inmediato y en resistirse a abordar lo mediato , lo que va más allá de lo próximo , para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones del crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos .	17	Singular
Aseguró que tiene el máximo interés en que eso sea así y dijo que por ello trabaja y facilita que el PSOE conozca con todo detalle cuál es la actitud del Ejecutivo en la lucha contra ETA .	27	Singular
" No hay que correr , hay que esperar a contar los votos " , señala Larry , un trabajador autónomo .	2	Singular
• Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total .	1	Plural
Su fórmula era talento más esfuerzo .	5	Singular
El deseo de mostrar al mundo la belleza de este patrimonio único inspiró el nacimiento de Explora , una nueva manera de viajar basada en el descubrimiento de parajes remotos desde una perspectiva auténtica y honesta , conociendo en profundidad el territorio ya sus habitantes .	25	Singular
La mayoría procede de la banca de la RDA .	2	Singular
La Policía de Ecuador se incautó , en los últimos siete meses , de 1,18 millones de dólares falsos y teme que en el mercado local sigan circulando otros 500.000 , informó hoy , domingo , la prensa local .	38	Singular
Orejas triangulares y cortas con el trago lineal con el extremo redondeado , las membranas alares se insertan en la base de los pies .	9	Singular
El grupo estatal Electricité de France ( EDF ) anunció hoy , jueves , la compra del 51 por ciento de la empresa mexicana Electricidad Águila de Altamira ( EAA ) , creada por el japonés Mitsubishi Corporation para poner en marcha una central de gas de 495 megavatios .	14	Singular
Los firmantes del manifiesto también señalan que hay que " entender el narcotráfico como consecuencia de la crisis social y de la demanda internacional de estupefacientes , y no como origen de la guerra , afrontándolo con el concurso de la cultura , la ecología , la salud , la educación y el consenso nacional " .	1	Plural
Según el padrón municipal de 2007 tenía 132 habitantes , distribuidos en 32 entidades de población .	13	Plural
Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos " .	29	Singular
Yo solo he contratado , de momento , en una ocasión mi viaje con cultura viajes y termine realmente satisfecho y contendo con ellos y los servicios que me ofrecierón , todo comodidad y eficacia , mis próximas vacaciones muy seguramente las vuelva a contratar con ellos .	10	Singular
Juan Guillermo Iribarren y Chaquea ( Araure , 1797 -- ibídem , 1827 ) fue un patriota y general de la Independencia de Venezuela .	15	Singular
La gran diferencia es que ahora el consumo de electricidad en los meses de verano no es muy inferior al que se produce durante el frío invierno y que , debido a la gran afluencia de visitantes , los problemas de capacidad se originan en las zonas turísticas de la costa .	25	Singular
Jorge Navarrete , asesor del Consep , dijo al rotativo que están tomando una serie de precauciones para evitar la consolidación de ese tipo de actividades ilegales .	23	Singular
Dos candidatos del partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa , se quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales , en la famosa Playa del Inglés , en el municipio de Valle del Rey de la isla de La Gomera .	2	Singular
El intercambio fue completado el 28 de junio de 2008 , pero no fue oficial hasta el 9 de julio .	16	Singular
Durante una conferencia en el foro Tribuna de Barcelona , Rodés apeló ayer a los gestores de la universidad y la empresa para que , respectivamente , acaben con el " sistema anacrónico y endogámico " y apuesten por la innovación para " sobrevivir " .	20	Singular
Schunk también recibió la Medalla de Dalton en 1898 , la Medalla Davy en 1899 y la Medalla de Oro de la Sociedad de la Industria Química en 1900 .	10	Singular
Familiares del matrimonio , e incluso su hijo , destacan que fueron víctimas de un atropello en nombre de los Derechos Humanos .	15	Singular
La verdad es que no me lo planteo , me sale así .	0	Singular
El Partido de los Trabajadores ( PT ) , que se opone a la candidatura del ex presidente , apeló ante la justicia con el argumento de que Collor no vive en la ciudad que aspira a gobernar .	24	Singular
CdF va a ceder progresivamente el 70 por ciento que todavía tiene en SNET , empresa que produce el dos por ciento de la electricidad en Francia y que está valorada en unos 915 millones de euros .	18	Singular
No sé si será por el ambiente , la música , el lugar o las manos de la masajista , o una combinación de todas , pero nunca antes me había dado un masaje así .	24	Plural
El Ayuntamiento de Madrid ha puesto en funcionamiento un nuevo servicio electrónico que permite a los usuarios de teléfonos móviles concertar cita , desde cualquier lugar , para ser atendido en las dependencias municipales , ha informado el Consistorio en un comunicado .	36	Singular
Sin embargo , el proyecto fue desestimado por el ayuntamiento al considerarlo « utópico » por su alto coste .	4	Singular
Para lograr que aumente la competencia , el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento del acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso .	28	Singular
Según el padrón municipal de 2007 tenía 132 habitantes , distribuidos en 32 entidades de población .	2	Singular
El problema surge cuando no hay medios para que el alejamiento se cumpla .	1	Singular
" Mantuvimos nuestra palabra , hemos apoyado la causa palestina y hoy no es el final , vamos a seguir haciéndolo " , dijo el ministro .	23	Singular
Retinopatía es un término genérico que se utiliza en medicina para hacer referencia a cualquier enfermedad no inflamatoria que afecte a la retina , es decir a la lámina de tejido sensible a la luz que se encuentra en el interior del ojo .	27	Singular
Los franceses deciden mantener esta ventaja táctica y manteniéndose manteniéndose en la margen oeste del Taro deciden dividir su fuerza en tres grupos .	5	Singular
Fingí una enfermedad cuando , al avanzar las tropas nacionales - - siendo ya miliciano en Santander - - me quedé replegado para evitar que me evacuaran a Asturias .	1	Singular
Además de hablar de Jesús en las sinagogas en el shabat , había reuniones en otros días donde se presentaba la predicación del evangelio a los gentiles .	7	Plural
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , disolvió hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales el día 25 de junio .	1	Singular
La próxima apuesta del Gobierno , reformar la negociación colectiva , puede ser el reactivo para recuperar la deseable unidad sindical .	20	Singular
El mismo diario añade que " en una noche para olvidar , Nacional nunca se encontró en el terreno de juego , mientras que el rival , aprovechando su condición de local y el talento de su máxima figura , el argentino Leo Rodríguez , liquidaron desde la etapa inicial el juego " .	31	Singular
La leyenda aseguraba que el lecho del río estaba lleno de grandes pepitas de oro .	0	Singular
Still on Top -- The Greatest Hits es el tercer álbum recopilatorio del músico norirlandés Van Morrison publicado en 2007 .	12	Singular
- El PER es necesario en estos pueblos .	7	Plural
Gregorio Segundo Riera ( Coro , Falcón , 10 de julio de 1852 -- Caracas , 14 de diciembre de 1917 ) , Jefe militar venezolano y miembro del Partido Liberal .	0	Singular
Con esta medida pretendía liberar a los peones de esas viejas prácticas ;	9	Plural
El Liverpool ha confirmado a través de su página oficial el fichaje de José Enrique que ha llegado para ser el lateral izquierdo del equipo " Red " .	10	Singular
Los guerristas no se lo perdonan , pero él cuida de que no galleen de nuevo ; de ahí que Joan Lerma , autoconvencido de que era imprescindible , ahora esté en vía muerta .	5	Plural
El ex diputado de UCD y uno de los ponentes de la Constitución española , José Pedro Pérez Llorca , destacó hoy la similitud existente entre el pacto antiterrorista alcanzado entre el PP y el PSOE y el avance constitucional logrado por el PSOE y UCD .	2	Singular
El tramo es de vía única y está sin electrificar .	2	Singular
Al tener conocimiento de los hechos , la policía rodeó las instalaciones escolares con un dispositivo de seguridad .	17	Singular
Un aficionado inglés falleció hoy como consecuencia de las graves lesiones que sufrió en los violentos enfrentamientos entre las aficiones del Galatasaray y el Leeds , informó el canal de televisión NTV .	20	Singular
El drama había comenzado a las 15.30 del miércoles , cuando Neji Bejaoui , de 39 años , de origen tunecino y fuertemente armado , se atrincheró en la escuela infantil de la apacible localidad luxemburguesa , situada junto a la frontera alemana .	1	Singular
Al norte , el espacio que ocupó la primera cancha de fútbol construida en 1947 , lo que hoy es la plaza principal , servía para acopio de la preciada madera del país y de la región , que luego era trasladada en forma de troncos y rollos al aserradero más próximo de Pocitos Argentinos .	8	Singular
Sin la protección de la nieve , tendrían que pasar semanas antes del brote de las plantas , y los animales salvajes e insectos carecerían de su primera alimentación , vital tras el largo sueño .	1	Singular
Incidencias : Partido de ida en los cuartos de final de la Copa Libertadores de América , disputado en el estadio Monumental del River Plate ante unos 40.000 espectadores .	2	Singular
se enfocó desde muy antiguo hacia el transporte de vivos y bienes , del que tenía ejemplo en las naves que movía el viento por aguas y mares con estimable eficiencia .	1	Singular
A pesar de que el isótopo de níquel 62Ni es más estable , el isótopo de hierro 56Fe es una orden de magnitud más común .	1	Singular
Los trabajadores de Morapiel han llevado a cabo desde 1998 numerosas movilizaciones en la comarca y se organizaron en grupos para mantenerse permanentemente en la fábrica y evitar su desmantelamiento .	24	Singular
La noche del martes , unos 2.000 manifestantes radicales se hicieron con el control de los cruces de las calles alrededor del centro de congresos para impedir el acceso de las autoridades a la conferencia de la OMC .	30	Plural
Curcoy explicó a su regreso a Lleida que " lo más importante es la satisfacción que produce el reconocimiento del trabajo realizado , en un certamen al que se presentan más de un centenar de documentales de todo el planeta " .	4	Singular
Funcionarios y operadores turísticos de Bariloche consideran que la medida afectará el arribo de turistas en esa época , en especial en los fines de semana largos del Carnaval y Pascuas , por lo que coordinaron acciones para mitigar su impacto .	0	Plural
Como los contagios no paraban , hartos decidieron quemar el lienzo en la actual plaza Quemada , pero el lienzo no ardió .	4	Plural
Todo ello , destacó Aznar , " bajando los impuestos , creando empleo y aumentando las prestaciones sociales " y demostrando así " la incompetencia clamorosa " de los que creían que esto " no era posible " .	0	Singular
La tribu cuenta con unos 70 géneros y es común a todos los continentes excepto la Antártida , la mayor diversidad de la tribu está representada en el sudeste de Asia .	8	Singular
Pero la existencia de dos recién nacidos en la misma caja sólo podía deberse a un descuido de fábrica .	6	Plural
Por Suker llegó el gol del Arsenal , tras un mal rechace de Hesp al que no acudió ni un solo defensa azulgrana .	17	Singular
La lesión de Nano en el minuto 65 obligó al equipo español , que ya no disponía de más jugadores de campo en el banquillo a jugar en inferioridad numérica el resto del encuentro , lo que limitó el juego del equipo , que se fue enfriando como la noche .	41	Singular
Fue el caso del navarro Andrés Pérez Onieva , conductor de la prueba hasta aproximadamente el km.12 y de Mohamed Erraoui , de Marruecos , que pasó el medio maratón en 1.04:32 .	0	Singular
La Lucinda queda espantada al ver a su marido en estado calamitoso y no atina a hacer nada , mientras la Florinda intuye la muerte del Roge y llora su desventura .	14	Singular
García explicó que las compañías de telecomunicaciones pueden lograr un ahorro de hasta el 60 por ciento al operar en este mercado virtual , y sólo deben abonar a Iber-X una comisión sobre la operación , del 3 por ciento el vendedor y del 2 por ciento el comprador .	17	Singular
Venezuela dará en crédito el 30 por ciento de su petróleo , si el precio supera los 30 dólares por barril , el 20 por ciento si rebasa los 24 dólares , el 15 por ciento si el precio es de 22 dólares , y el 5 por ciento , si baja a 15 dólares .	14	Singular
Hola , el año pasado compré un cachorro de labrador retriever , y es más bonito que el de Scotex !	17	Singular
Una afirmación tan superficial como la que hace Bermúdez lleva , por lo demás , a desconocer que los miles de colombianos que forman parte de las filas insurgentes , así como otros miles que los apoyan activa o pasivamente , y sin cuyo respaldo la insurgencia sería inviable , serían parte del pueblo colombiano .	48	Singular
Con largos antecedentes de lucha entre conservadores y liberales , y con un gobierno conservador y declarado vitalicio con su antecesor Rafael Carrera , los liberales exiliados en México y liderados por Miguel García Granados y Justo Rufino Barrios , hicieron una revolución para deponer a Cerna .	16	Singular
Una momentánea lesión de Turner dejó al equipo de Imbroda sin su líder durante más de dos minutos .	5	Singular
Pero esa vez , un negro alto , vestido , con una chaqueta de Ac - Dc y bien fornido , con rastros de un viejo acné en la cara , subió antes de llegar a esas escaleras .	1	Singular
- ¿ Qué han conseguido ?	2	Singular
Desde un sexto piso .	2	Singular
Parte de la colección consiste en objetos seculares , incluyendo piezas de cerámica y textiles de la cultura islámica , abarcando desde España hasta África del norte y Asia central .	14	Plural
El club ha jugado varios años en el Torneo Argentino C , con continuada actividad en los últimos años .	18	Plural
" Si no actúa pronto , todo saltará por los aires " , señala un diplomático apuntando hacia el creciente poder de los integristas , en especial del movimiento Justicia y Caridad , que es , con creces , la formación capaz de movilizar a más gente en todo Marruecos .	18	Singular
El tren siguió su camino sin nadie que lo guiara .	2	Singular
Es otro de los modelos de prestaciones máximas " F " de Lexus , aunque a su lado el IS - F parece poco más que un utilitario berlina con esteroides .	27	Singular
En términos parecidos se pronunció hoy también el ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , quien afirmó a los periodistas que González actúa de mala fe o desconoce profundamente el asunto .	2	Plural
Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a las mil seiscientas ...	12	Singular
La Estación Portales es la quinta estación ferroviaria del del Metro Valparaíso .	5	Singular
La gran novedad la protagonizó el piloto español de Arrows Pedro Martínez de la Rosa , que se estrenó en Jerez con un Fórmula Uno , ya que no corría en el circuito gaditano desde 1991 en una prueba de Fórmula Renault , aunque entonces el trazado era distinto del actual .	22	Singular
La estrategia de Allen W. Dulles era la de colocar espias tanto dentro del régimen en poder como dentro de la oposición .	14	Singular
¿ De qué te ríes ? - - .	3	Singular
En la calle Mayor , entre dos balcones se tiende una soga , y de ésta se colgarán hasta cuatro gallos , de forma consecutiva , para estrangularlos y quitarles la cabeza .	10	Singular
No dudó incluso en estamparle en la cara a Smith un mate descomunal , pese a que sólo mide 1,83 .	11	Singular
El libro , titulado Cuando la aurora tiende su manto , es una novela autobiográfica marcada por el humor y la fantasía .	14	Singular
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	18	Singular
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado .	6	Singular
Las declaraciones de Wadhwani contradicen a las del propio gobernador del Banco de Inglaterra , Eddie George , quien considera que la máxima autoridad monetaria cuenta con escaso margen de actuación para influir en los mercados financieros .	24	Singular
Cumplió así el centenar de encuentros en Primera División , en la que debutó en la temporada 2007-08 tras haber sido traspasado por el Atlas de Guadalajara al Deportivo por 5,25 millones de euros ( El 75 % de su pase ) .	16	Singular
El equipo de Unión Española ofreció hoy la primera sorpresa del Torneo de Apertura chileno al derrotar al cuadro de O'Higgins , de Rancagua , por 5-2 , en la jornada inaugural del fútbol nacional .	18	Singular
Sonido a Champions , qué sonido ! .	0	Singular
El ecónomo se mantuvo en sus trece y dijo que ya se había explicado por escrito el día previo .	0	Singular
Germán de Granda se dedica a unas tareas difíciles , lo que sirve para retratar su conducta ; lo hace con un rigor implacable , lo que facilita muchas agujas para marear y nos da unas informaciones bibliográficas que abren mil caminos .	23	Singular
La UCE exige la retirada del producto , cuyo protagonista debe ingerir Diazepan para mejorar el pulso y la puntería .	2	Singular
" Todavía tengo tiempo para estudiar bien las partituras .	7	Plural
Aparece sobre todo en los estribillos de canciones de tradición oral .	7	Plural
Ernst Hugo Heinrich Pfitzer ( 26 de marzo 1846-3 de diciembre 1906 ) , fue un botánico , micólogo , pteridólogo , algólogo alemán , profesor de Botánica en la Universidad de Heidelberg en Alemania .	1	Singular
Interpretó a un policía en L. A. Confidential , de Curtis Hanson - - un filme que le lanzó al estrellato - - , a un jugador de hockey en Mistery Alaska , de Jay Roach , y fue nominado para el Oscar por su papel en El dilema ( The Insider ) ( Michael Mann ) .	17	Singular
Este grupo priorizaba el reagrupamiento con otras oposiciones comunistas , principalmente la Oposición Comunista Internacional ( OCI ) , con conexiones con la Oposición de Derecha del Partido Soviético , un reagrupamiento que finalmente condujo a la formación del Buró Internacional para la Unidad Socialista Revolucionaria .	0	Singular
El primer ministro se sumó a la retórica antioccidental y , al llegar a Moscú , acusó a la OTAN de sabotear sus esfuerzos y de reanudar el bombardeo antes de que él llegara a Alemania .	33	Singular
Cronológicamente , esto no tendría ninguna lógica ;	4	Singular
" Las prostitutas siempre estaban abajo , cerca del tanatorio , pero las nuevas , si nos descuidamos , se nos cuelan en el hotel " , denuncia EL ESCENARIO .	8	Singular
Gieco tuvo que cambiar la letra de seis canciones y eliminar otras tres .	1	Singular
El primer paso para convocar esa reunión sería , según Fischer , que Milosevic detuviera las atrocidades de sus tropas en Kosovo , que retirara al Ejército y a los paramilitares y que aceptara el retorno de los refugiados .	16	Plural
De la generosidad , de la inteligencia , del tesón .	1	Singular
El conjunto de la catedral , en su aspecto exterior , no refleja la estructura interna debido al cerramiento con muros de varios espacios circundantes como dependencias o residencias de los miembros del cabildo .	13	Singular
Es una gigantesca estructura de hidrógeno , polvo , plasma y estrellas nacientes que abarca la mayor parte de la constelación .	1	Singular
La firma Phillips , que desde hace un año intenta hacerse con una cuota importante del mercado mundial de subastas , prevé una fusión con De Pury &amp; Luxembourg , informa hoy el diario " The New York Times " .	16	Singular
Elder Aaron Davis ( Steve Sandvoss ) , un joven misionero mormón de Pocatello ( Idaho ) , recibe la orden de marcharse a Los Ángeles con otros tres misioneros para predicar la fe mormona .	32	Singular
El número de contratos registrados durante el pasado mes de mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior y , de ese total , los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	24	Singular
No obstante , cabe resaltar la marginalización del poder que otras fuerzas políticas sufrieron de parte de AD , destacando Copei y el Partido Comunista , lo que ha generado que el mote " Trienio Adeco " sea preferido por los historiadores en lugar de " Trienio Democrático " .	26	Singular
En 2005 la Industria de Ciegos Winston - Salem fue la primera industria que se establecio en la Zona Libre en muchos años .	15	Singular
Los violines no se pueden copiar , son únicos " , dijo Claude Lebet , uno de los luthiers más reconocido .	17	Plural
Creo en el derecho de la mujer de elegir y sé que mi padre siempre lo defenderá " , apuntó .	2	Singular
La peor clínica a la que he llevado a mi mascota .	0	Singular
Gómez sostiene que la propuesta futbolística de su equipo no cambiará .	1	Singular
Hombres , mujeres y niños llevan la parte superior de la cabeza completamente rasurada , las mujeres dejan caer hacia atrás el resto del cabello , mientras los hombres se hacen un moño .	30	Plural
Esta misma semana , la prensa achacó a la negligencia de las autoridades la muerte de 162 mineros por una explosión de gas en la mina de carbón de Muchonggou , el pasado 27 de septiembre .	0	Singular
Su capacidad y su posición en la general le permitieron una marcha triunfal hacia la meta .	11	Singular
Por eso , cuando destapamos la caja hace algunos días , descubrimos que los tres reyes eran blancos y que , en vez de un Niño Jesús , había dos .	29	Plural
El informe rechazó la aplicación de un sistema que unificara la información disponible sobre las órdenes de venta y compra a un precio determinado ( limit-orders ) , algo que querían las grandes corredoras de Wall Street .	33	Plural
La renta per cápita para la localidad era de $ 16,356 .	3	Singular
Un equipo especial de intervención alemán acudió a Wasserwillig para reforzar el dispositivo de seguridad .	0	Singular
De esta forma , el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional , sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer , entre otras actividades , una sobre la que el Estado no puede transigir : el culto a la violencia .	30	Plural
La niña Julia B. M. , de 13 años , resultó muerta , y sus dos compañeros , Mauro G. y Alvaro G. , heridos de consideración .	24	Plural
El objetivo fue una estación de radar situada en el valle de la Bekaa , entre las localidades de Zajle y Baalbek .	17	Plural
Otothyris travassosi es una especie de peces de la familia Loricariidae en el orden de los Siluriformes .	8	Singular
Las ventas en mercancía de este " Viernes Negro " en Target mostraron un repunte de entre un 13 y 15 por ciento con respecto a las registradas el año pasado , lo cual fue similar al fin de semana largo del 19 al 21 de noviembre .	28	Singular
La apertura de las sucursales bancarias los sábados se ha convertido en el elemento negociador que mantiene bloqueado el convenio colectivo del sector bancario .	14	Singular
Agregó que si durante la presidencia portuguesa de la UE " se consiguiese modificar este estado de cosas , ello significaría una gran contribución para la agricultura portuguesa " .	5	Singular
" Con un podio me voy satisfecho , aunque la victoria es el sueño y el objetivo .	16	Singular
El HMS Epervier fue una balandra de guerra de 18 cañones que sirvió en la Royal Navy durante la Guerra anglo - estadounidense de 1812 y tras ser capturada sirvió en la Armada de los Estados Unidos como USS Epervier en la Segunda Guerra Berberisca .	20	Singular
El ejemplo siguiente ilustra los elementos básicos de una base de datos de archivo plano .	0	Singular
El representante en el foro de IU , su diputado en la Asamblea de Madrid Luis Miguel Sánchez , declaró que su partido propone que el acceso a Internet sea gratuito y subvencionado a través de los Presupuestos Generales del Estado .	25	Singular
La primera explosión se produjo a las 07.28.27 GMT y la segunda , mucho más potente , a las 07.30.42 GMT .	0	Singular
- - Pero mira que eres burra , Toña , no es que seas más pequeña que yo , es que eres burra - - gritaba Antonio .	17	Singular
Con este cambio la novela prosperó en su nuevo horario y se consolidó como un éxito en su franja , ganándole varias veces a su competencia directa .	1	Singular
Los activos en divisas en poder del Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central .	23	Singular
El ION , que marca la tendencia del mercado de las obligaciones negociables de las empresas privadas , culminó sin cambios a 124,21 puntos .	4	Singular
Tras la derrota alemana en la Primera Guerra Mundial , la flota alemana fue reorganizada y rebautizada como Reichsmarine .	11	Singular
Los sacerdotes del Sol presidían los actos rituales , los profetas ( chilán ) que tenían la cualidad de entrar en una especie de trance y predecir qué iba a ocurrir en el futuro .	24	Singular
Según Peralta , una de las cifras que proporcionó a la CNMV ( los 30 millones ) reflejaba la parte líquida de la inversión , mientras que la otra se refería a los depósitos en valores .	19	Singular
La carne de Feedlot tiene mayor concentración de grasa que hace que el producto sea más tierno .	0	Singular
Lo que decía Mae West de sí misma podríamos decirlo también los hombres : - Cuando somos buenos somos muy buenos , pero cuando somos malos somos mejores .	26	Plural
Con contrato en vigor todavía , Capdevila confia plenamente en una salida buenas para ambas partes y se prevé que llegue un club que le permita afrontar una nueva etapa con otras posibilidades que no pasan por seguir de amarillo .	15	Plural
Es una especie común , se encuentra en sotobosque en bosques de la zona del atlántico a una altura de 0-1000 metros .	1	Singular
Fue el último cortesano en ocupar dichos cargos , antes de que fuesen abolidos por el Emperador Meiji en 1872 .	0	Singular
Con este documento , la defensa de De la Rosa quiere subrayar que " España es el lugar más seguro " para él , ya que no puede ser extraditado por su condición de ciudadano español .	2	Singular
En dicho trabajo se analiza la evolución que experimentaron los márgenes de las frutas y hortalizas , es decir , la diferencia entre los precios en origen y al consumidor , entre 1997 y 1999 , tomando como muestra un período de 39 semanas .	26	Singular
El 3 de febrero de 2009 es detenido el que fuera alcalde de la localidad , Francisco Javier Carrión Gil , del PP por delito urbanístico y prevaricación .	11	Singular
El Hotel está situado en el corazón de Asturias , cerca del Valle del Nalón , en el distrito de Langreo , cerca de las montañas , de las principales atracciones culturales y zonas de negocio .	28	Plural
El Madrid ha prescindido de Benjamin Toshack como entrenador .	2	Singular
Los rumores sobre sus relaciones privadas surgieron después de que ambos , residentes en Miami , que entonces decían ser " buenos amigos " , empezaran a asistir a los partidos del otro , y hace varias semanas derivaron en un anuncio oficial de boda que colapsó la prensa rusa .	4	Plural
Tras la batalla de Manzikert , se intensificaron estas incursiones , mientras las corporaciones ghāzī se agrupaban formando fraternidades similares a las órdenes militares cristianas .	21	Plural
Había llegado a fines del siglo anterior huyendo del flagelo de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción del ferrocarril de los dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguirlos .	24	Plural
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta septiembre de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	3	Singular
El diputado socialista eludió referirse a más detalles de este intento de atentado , pero sí admitió que uno de sus escoltas reconoció en fotografías entre los sospechosos a un presunto miembro de ETA .	9	Singular
En el caso de la agroindustria avícola , millares de pollitos han sido regalados o arrojados en las carreteras por los empresarios de Santander .	4	Singular
¿ Por qué se puede describir minuciosamente un banquete o un asesinato y , en cambio , no se puede hablar del sexo , que es una cosa natural ? .	22	Singular
A la escala del individuo humano es la salud lo que Kant propone como modelo de una perfección en oposición real .	14	Singular
La revalorización que tendrá en el futuro han hecho que la compañía sea candidata a una fusión desde una posición sólida , aunque todavía tiene un precio en bolsa más bajo que el de sus pretendidos aliados .	25	Singular
Contribuciones a la fundamentación de una metafísica volitivotáctil " ( 2006 ) son sus aportaciones más notables a este respecto .	19	Singular
María Antonia Alvarez destacó la " tranquilidad y transparencia " con la que se ha desarrollado este proceso , que el PSdeG da por cerrado , aunque necesitará la confirmación oficial del Comité Nacional Gallego .	6	Singular
El Barcelona es la conciencia malsana del Madrid , su espejo oscuro , la representación más visible de una decadencia siquiera temporal y , el sábado , dignísima de juego y garras estériles .	10	Singular
Es reseñable la diferencia de peso y forma del del Explorer 1 respecto al primer satélite ruso , el Sputnik I , que pesaba 83,6 kg y tenía forma esférica .	12	Singular
Katryna , que con catorce años era la más joven de las ayudantes de Erzsébet , salvó la vida por petición expresa de una superviviente , aunque recibió cien latigazos en el cuerpo .	28	Plural
Ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005 .	18	Plural
Y si no lo hace , en cierto modo se convierte en una especie de cómplice del incumplimiento porque presionó demasiado y casi obligó a que le mintieran .	13	Singular
Los ché quieren 6 millones de euros , pero el fichaje de Joaquín valdrá menos cuanto más tiempo pase y el Valencia ya lo sabe .	0	Plural
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria , dispone de una " Viatjoteca " , biblioteca sobre viajes con guias , mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita .	31	Plural
Puede que la intención de Unió sea buena , angelical , pero es difícil que un partido delimite normas de conducta más allá de los principios generales .	6	Singular
También se usa para bloquear los efectos muscarínicos de los fármacos anticolinesterásicos .	5	Plural
Rommel comprometió algunos de sus armamentos mas importantes a fin de realizar contraataques locales , sólo para encontrar las armas de los tanques Panzer II y III no podían penetrar el blindaje de los tanques Matilda .	33	Plural
Se doctoró en 1980 por esta misma universidad , de la cual fue nombrado profesor titular en 1986 .	14	Singular
El municipio de Brule se encuentra ubicado en las coordenadas .	8	Plural
Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche , salvo que se vean paralizados por una tormenta en la zona , donde los buzos trabajan " a tientas " entre el laberinto de pasillos y equipos , con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros .	4	Plural
En relación con la ocupación de este sitio , no se sabe quien construyó la ciudad originalmente y quien la habitó antes de los caxcanes .	3	Singular
Los delegados del sindicato también recogieron muestras de los vertidos para que Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) pudiera " tener constancia " de los destrozos causados por los piquetes .	5	Plural
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	29	Singular
Fue necesario extraer el líquido del circuito de refrigeración para introducir una microcámara para estudiar , junto a otros sofisticados sistemas , la naturaleza de la fisura , en un proceso que aún no ha concluido y que ya ha dejado ver que está en el mismo sitio pero es distinta y más extensa .	23	Singular
" Y Luis María Anson , resabiado , fusilaba en La Razón a Suárez como líder de la " UCD claudicante " ante ETA : " Los fascistas , los falangistas , los franquistas que en 1976 quisieron maquillarse de demócratas de toda la vida afirmaban que era necesario dar una solución política , no policial , a ETA ... .	10	Singular
- - Usted conoció bien la sociedad sueca .	7	Singular
Es como si quisiera ocultar aquello que cada noche atrae a propios y extraños como un emblema más de la urbe de las mil caras .	16	Singular
Piden algo tan sencillo como la promoción de la mujer en el trabajo , ayudas para las inmigrantes y garantizar el cobro de las pensiones de las mujeres divorciadas .	9	Singular
Su reflexión , en la práctica , abre la incógnita sobre qué sucederá a partir del 16 de septiembre con el solar del 120 de la Rambla .	25	Singular
Los tres tendrán poder , podrán realizar fichajes y uno de ellos hará las alineaciones .	14	Plural
La compañía remarcó que esta caída de ganancias se debió a que en el mismo periodo de 1999 se registraron ingresos extraordinarios ( unos 160.000 millones de pesetas ) por la salida a bolsa de TPI y la venta de Temasa .	20	Plural
En invierno las poblaciones más norteña son migratorias y se distribuyen desde el centro de México hasta Perú , y también en las Antillas , en tierras bajas de bosques tropicales o subtropicales .	22	Plural
Con el objetivo de garantizar la transparencia y facilitar al cliente la reserva del viaje , en todo momento el precio que se mostrará en la web será precio final con todo incluido .	25	Singular
El Incendio al Casino Royale de 2011 fue una masacre ocurrida el 25 de agosto de ese año en el casino Royale , ubicado en un sector de la clase media de Monterrey , que produjo la muerte de 53 personas .	37	Singular
¿ Le pesa este hecho ? - - .	2	Singular
Madrid es una ciudad siempre activa , y como tal , se irán añadiendo al programa diferentes actividades y novedades cada vez que la ciudad lo permita .	17	Plural
Promovido a jefe de escuadra en abril de 1697 , dirigió al príncipe de Conti en Polonia , y , a continuación , mientras comandaba una escuadra de guerra en Dunkerque , murió de pleuresía el 27 de abril 1702 .	35	Singular
De hecho este sistema de poder no era permanente y estas unidades o segmentos podían estar dividas en otras más pequeñas ;	16	Plural
La industria local , especialmente la textil , consiguió una gran promoción y la ciudad se convirtió en un centro comercial , al cual acudían mercaderes de todas las partes de Europa .	9	Singular
Sin embargo , la influencia de Kraepelin fue limitada fuera de Alemania hasta el primer tercio del s.XX , puesto que sólo en este periodo la psiquiatría se incardinó como especialidad médica y abandonó la condición de ciencia especial o de alienismo que había mantenido durante el siglo XIX .	43	Singular
Cuando el tribunal turco que juzgaba al líder del PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , los familiares de las víctimas del terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia cantaron el himno nacional de Turquía .	34	Plural
Con la cuenta en 0-3 , Guillén , que puede batear a ambos lados del plato , logró su primer cuadrangular en las Mayores colocado en el derecho .	2	Singular
Las exportaciones totales pasaron de los 12,3 millones de dólares en 1999 a los 14,8 millones en el presente año , lo que supone una subida del 20,47 por ciento .	26	Singular
Antes de la fusión , la liga celebró su tercer draft el 21 de marzo , siendo el último evento organizado con el nombre de BAA .	6	Singular
El primer tramo del intercambio vial que conecta desde la quebrada La Iguaná con la carrera 80 y que estaba operando a modo de prueba , quedó habilitado oficialmente por el Alcalde de Medellín , Alonso Salazar y el director del Área Metropolitana , Mauricio Facio Lince Prada .	45	Singular
- Lo único que ocurre es que una cámara atrae otras cámaras : la de Spielberg arrastra a las de la televisión , y éstas a las de los curiosos - , comenta uno de los vigilantes del campo de concentración - museo de Auschwitz .	24	Plural
Ambos ministros dijeron que la conversación fue " muy franca " , y Pérez Roque pareció dar a entender una solución de principio al asegurar que la reunión fue " útil para Cuba " .	5	Singular
Os animamos a todos a visitar la tienda de Swatch en C / Portugal , esquina con Maisonnave , que ha sido remodelada recientemente .	6	Singular
La firma ayer , viernes , de un protocolo de acuerdo resolvió una crisis que sentó en Francia el precedente de la utilización de tácticas terroristas para defender reivindicaciones laborales .	24	Plural
Pujol urgió la necesidad de esta medida legal durante una cena organizada anoche por la patronal de la pequeña y mediana empresa , Pimec-Sefes , en la que también advirtió a los empresarios , sindicatos y administraciones a que cumplan con la normativa laboral en materia de prevención de la siniestralidad .	18	Singular
Los Tyren han llegado a Marcuria , y han bloquedao la carretera .	3	Singular
El homenaje contará con la participación de casi un centenar de profesionales del espectáculo entre músicos - - Maria del Mar Bonet , Toti Soler , Oriol Tranvia - - , magos - - Hausson y Mag Lari - - y actores como Pavlovsky , Vicky Peña , Carme Sansa , Ferran Rañé y Feliu Formosa , entre otros .	4	Singular
Algunos consideran que su obra maestra es una fotografía que muestra la estructura espiral de la Gran Nebulosa en la constelación de Andrómeda , tomada el 29 de diciembre de 1888 .	3	Singular
Stoiber contestó indignado diciéndole a Fischer - quien empezó su carrera política en radicales movimientos ecopacifistas , aunque ha moderado mucho sus postulados - que él es " la última persona " de quien piensa aceptar " clases de democracia " .	21	Plural
Achúcarro abrirá el programa con obras de Bach - - Coral de la Cantata 147 y Tocata en do mayor - - y de Beethoven - - Sonata en mi mayor - - .	12	Singular
Con suerte podrás probar todas las atracciones que son muy buenas .	6	Plural
La atactostela es una variante de la eustela , característica de las monocotiledóneas , con haces vasculares colaterales o concéntricos esparcidos regularmente en todo el tallo debido a su recorrido longitudinal sinuoso .	16	Plural
Durante la etapa de aceleración del cohete , los científicos pudieron medir un desfase entre ambas frecuencias , pero este corrimiento se debía a la dilatación del tiempo causada por la velocidad , y no por la gravitación , efecto que por otro lado todavía no se manifestaba por no encontrarse el reloj a una altura suficiente .	22	Singular
Este litigio llevó a una serie de cambios en el derecho del Reino Unido que hizo a las demandas colectivas más difíciles .	7	Plural
Después de horas y horas andando por la mina empieza a oír un inmenso estruendo , y ve a lo lejos un tren minero precipitarse , la arqueóloga huye despavorida hasta poder refugiarse del tren maldito , donde encuentra una cueva con los mineros perdidos .	27	Singular
Esta senescalía de Saumur , abarca al norte del Loira la zona de Bourgueil , y lo hará hasta la Revolución francesa .	19	Singular
La esposa del jefe del Ejecutivo recorrió a continuación las principales calles de Chillón y se detuvo especialmente en la Iglesia Parroquial , un antiguo castillo con notables pinturas murales y cuya planta es una de las más grandes de la provincia ciudadrealeña .	28	Plural
Una fase del encuentro en la que Llorente pudo ponerse las botas si hubiese estado atinado en su principal virtud , el remate de cabeza .	21	Singular
Las primeras ventas comenzaron hace tres semanas en 225 supermercados de la cadena Sainsbury`s en Inglaterra , país que registra el mayor consumo de café soluble en Europa y donde ya se vendían mil toneladas de liofilizado a granel para máquinas de café soluble .	24	Singular
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país .	16	Singular
Una vez en casa , los padres de Coraline nunca se presentan y el gato le muestra vía espejo que sus padres han sido secuestrados por la otra madre en castigo por rehusarse a vivir con ella .	11	Plural
Para calmar otros posibles temores , el titular de Economía , Christian Sautter , se apresuró hoy a decir que este año se reducirá el déficit público a un 1,5 por ciento del PIB ( Producto Interior Bruto ) , en lugar de a un 1,7 por ciento previsto inicialmente .	7	Singular
Para intentar atraer un público mayor , las escuelas paulistas han conseguido el apoyo de la empresa privada de la región , que ha hecho costosas inversiones para mejorar las fiestas y colaborar con el interés común de disputar con Río de Janeiro la preferencia de los turistas .	3	Singular
Su parecido al fútbol , la posibilidad de jugarlo jugarlo en un espacio reducido y la amplia franja de edad de sus practicantes " , apunta Joan Camps , uno de los pioneros de este deporte desde el Fútbol Club Barcelona .	6	Singular
El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse con nadie .	21	Singular
Ultimamente todos ellos me dejan mensajes en el contestador : ' ¡ Hey , Bill , si te hace falta trabajo , el año que viene tenemos gira ! '	20	Singular
Todos los ciudadanos estamos a favor de que se persigan los abusos .	10	Plural
La clave de este logro se basaba en el gran aumento de la conductividad que se producía al exponer el poliacetileno a la presencia de un agente oxidante ( - dopado - ) , llegándose a valores de 200 .	10	Singular
Durante una entrevista con el diario " Dallas Morning News " realizada hace dos años en la sede del gobierno de Texas , fue preguntado acerca de si había sido detenido en alguna otra ocasión .	4	Singular
La película de la campaña electoral toca a su fin y , a juzgar por la variedad de sus contenidos , podría pertenecer a cualquier género cinematográfico , con una larga lista de anécdotas y una llamativa ausencia de palabras gruesas .	26	Singular
En la ciudad de Potosí , a 3.873 metros de altitud adonde los reyes viajarán este domingo como parte de su agenda programada , la madrugada de hoy sábado registró una temperatura de 10 grados bajo cero , según los informes oficiales .	15	Singular
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima " .	32	Singular
Cápsulas 1.1-1.3 mm de largo y 1.2-1.5 mm de ancho , hispídulas y estipitado - glandulares o glabras ;	9	Singular
" Antes la distancia era muy larga , pero ahora coges el coche y en un momento estás en las Glòries " , explica .	17	Singular
De entrada , Alemania ha retrasado el levantamiento de la prohibición hasta finales de septiembre y , en Francia , el ministro de Agricultura , Jean Glavany , ya ha advertido de que tomará medidas " para tener informados a los consumidores y decirles qué carne están comprando " .	6	Singular
No espere el lector una definición previa de la palabra cultura : según Georges Balandier se han detectado por lo menos doscientas cincuenta definiciones serias o competentes .	16	Plural
Son una completa panda de timadoras .	2	Singular
El sindicato apoyó esa afirmación con el argumento de que en 1996 de cada diez jóvenes activos cuatro eran parados y otros cuatro tenían contrato temporal , frente a 1999 , donde la proporción es de tres parados y cinco contratados temporales .	36	Plural
En el minuto 47 , el joven Saviola , que juega como un veterano pese a sus 18 años , aprovechó un error de Basualdo , corrió más rápido que el viento durante varios metros y definió ante la salida de Córdoba .	13	Singular
El conjunto italiano y el Valencia justificaron con su juego la irregular trayectoria que llevan en sus respectivos campeonatos de Liga .	14	Plural
Nasija es una película del año 2006 .	1	Singular
En la costa del Pacifico se han encontrado evidencias Pucara en los valles de Moquegua y Azapa ( Arica -- Chile ) , aunque hay evidencias de su presencia en la region de Iquique y hasta en la desembocadura del rio Loa .	1	Singular
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	19	Singular
Ninguno de los otros once submarinos sufre la misma avería pero han sido retirados precisamente como medida de precaución , según las fuentes , que destacaron que la máxima seguridad pasa necesariamente por hacer la reparación en la base naval de Gibraltar .	7	Singular
En segundo lugar , porque la cultura alemana , como vínculo y seña de identidad colectiva de una parte de Europa Central , desborda con mucho la política y no constituye una amenaza para sus vecinos .	17	Singular
El pasaporte debe tener una vigencia de al menos seis meses de validez y es necesario un visado , que se obtiene en los aeropuertos de Egipto ( sin fotos ) a su llegada .	0	Singular
La idea inicial de este tercer libro era hacer una obra " para compartir con los colegas de profesión " , y de ahí que en las cantidades de los ingredientes se incluya la versión para 75 comensales , pero luego se cambió a la dimensión familiar ( 2 y 6 personas ) .	27	Plural
Su trabajo era matar a su líder Sesa ' Refumee , ayudado por el Comandante Spec Ops Rtas ' Vadum .	6	Singular
La decisión de construir el DHC - 4 Caribou fue adoptada en 1956 con el objeto de desarrollar un avión que combinara la capacidad de transporte de carga del Douglas DC - 3 y las prestaciones STOL del de Havilland Canada DHC - 2 Beaver y DHC - 3 Otter .	0	Singular
Los estados superados del yo se reprimen , pero pueden volver a actualizarse .	4	Singular
Aunque rodeado de amenazas chiítas , Al - Qadir tuvo el apoyo de los turcos sunnitas gaznavíes en el este y más tarde , de los selyúcidas en el norte .	9	Singular
El Real Madrid no pagará nunca 30 millones de euros por el fichaje de Fabio Coentrao por ser relativamente muy caro y se habla de que el mejor colocado es el Inter de Milan , pero este tampoco llegará a los 20 kilos , el máximo por el futbolista portugués .	45	Singular
El objetivo principal de la escuela fue entrenar a sus bailarines para el Ballet Nacional de Canadá y para compañías a través de Canadá y en todo el mundo .	6	Singular
La cárcel de San Miguel , oficialmente Centro Detención Preventiva San Miguel , es un recinto penal chileno , ubicado en la comuna de San Miguel , Santiago .	0	Singular
Sin embargo , para lograr la afiliación , la Asociación le exigió la fusión con el Club Atlético Universitario y con el Club Naútico Universitario .	21	Singular
" Está claro que Yarnall tiene que ayudarse a sí mismo para superar la situación , pero también debe saber que recibirá la oportunidad de lanzar en las Mayores " , comentó Torre .	2	Singular
Pedro Alvade , representante del futbolista dijo lo siguiente a la prensa italiana : " No hay nada cerrado .	3	Singular
Carece de una forma infinitiva distinta de las otras ( el infinitivo debe ser construido desde la raíz verbal para ser usado en las frases y puede tener una forma aspirada y una no aspirada ) .	4	Singular
Les he visitado este fin de semana , y debo reconocer que no me esperaba un sitio tan agradable y con una cocina que merece la pena probar .	22	Singular
De 56 años , Kostunica fue elegido como cabeza del bloque Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , formado por 18 partidos pequeños y medianos extraparlamentarios , y logró la hazaña de vencer a Milosevic en las urnas .	2	Plural
Después de conseguir una marca de 52-45 en una temporada más con los Knicks , Jackson ingresó a la oficina de la NBA donde de 1990 a 1992 fue director de operaciones del Baloncesto profesional .	9	Singular
Alonso explicó que " Endemol aporta en principio el talento " mientras que Telefónica Media busca soluciones tecnológicas " que nos permitan sacar más partido , en definitiva , a esos productos clásicos de Endemol " .	15	Singular
Su hija María Helena Martins creó en 1997 el Centro de Estudios de Literatura y Psicoanálisis Cyro Martins ( CELPCYRO ) , con el propósito de preservar y difundir el acervo literario y científico de Cyro Martins .	5	Singular
María Eugenia Abeiga , director de Turismo , señaló que máximo la próxima semana se darán a conocer las candidatas a reina del Carnaval , sirena del Mar y Estrella del Mar.	26	Singular
Los responsables del área de Vía Pública justifican el proyecto por motivos de seguridad vial .	9	Singular
El sitio tiene terraza en verano para comer o cenar fuera .	5	Singular
Groupalia , referente en el sector de la compra colectiva online , ha puesto en marcha tres tiendas virtuales de productos y Planes navideños con motivo de las próximas fiestas .	22	Plural
Cuatro años después , dichas obligaciones estaban por cumplir , agregó Herrera , quien observó que la compañía recibió una multa de 1.872 millones de pesos ( 892,7 millones de dólares ) .	28	Plural
Tendrian que poner mas informacion con respecto a la situacion del volcan .	0	Plural
Los Xauxas con más de 30,000 habitantes eran fuertes , laboriosos y disciplinados , cuya economía residía en la agricultura , base de todas las actividades ;	18	Singular
Hubo un momento muy dramático cuando rodábamos la escena del ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja del ascensor .	20	Plural
La especial atención al diseño se materializa en la explotación de patentes propias y compartidas , así como en una constante búsqueda de nuevas soluciones técnicas a las demandas de nuestros clientes .	3	Singular
Speight , quien ha definido su acción como un " golpe de Estado civil " en favor de la comunidad de nativos fiyianos , dejó el recinto del Legislativo escoltado por un grupo de soldados .	2	Singular
Los alumnos y profesores del instituto harán hoy , a las 10.20 horas , una sentada silenciosa de cinco minutos en el patio como protesta por la agresión xenófoba a su compañero y se prepara otra acción para el fin de semana .	35	Singular
Su libro Dieta para un pequeño planeta es fundamental para la corriente del vegetarianismo moderno , por la información que contiene sobre la producción de carne y su impacto en el hambre .	31	Singular
Gente muy amable y dispuesta en vender sus productos , cualquier duda te la resuelven al igual que te explican las propiedades de sus cavas y diferencias entre ellos .	18	Singular
Y Miñambres , Bravo y Portillo , entre otros , se olvidaron de la presión , de las bengalas y del griterío y empataron 2-2 en el partido que lanzó a la fama al delantero más prolífico - ha marcado más de 700 goles - que ha pasado por la cantera blanca .	51	Singular
Se la utiliza como ornamental en varias partes del del mundo .	6	Plural
La mayor parte de las veces , los montañeros llevaban una variedad de instrumentos a la montaña con ellos para usarlos en observaciones científicas .	4	Plural
También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato , una vez éste es cerrado en 1988 , pasa a ser ocupado directamente por la Universidad .	35	Singular
En relación al mensaje que es emitido por parte del Ejecutivo al Congreso , se deja entrever la importancia que tiene la sanción de un Código de Comercio para la regulación de materias mercantiles .	8	Singular
Asimismo , el secretario provincial de la Unión de Agricultores y Ganaderos , UAGA-COAG , Eduardo López , destaca que " aquí está el colectivo más joven y mejor preparado del campo europeo y no tenemos miedo , siempre que se haga razonablemente , a armonizar a la baja la presencia de residuos " .	50	Singular
La lesión de Milla .	1	Singular
La carretera entre La Puebla de San Miguel y Losilla de Aras , en la comarca de Els Serrans , sufrió numerosos desprendimientos y la zona vinícola de Utiel-Requena , padeció los efectos de la piedra .	34	Singular
El 6 de febrero de 2001 Don Felder fue despedido de The Eagles y respondió con dos pleitos contra : " Eagles , Ltd. , una corporación de California ;	17	Plural
El sábado , cuando los líderes reformistas estén en la recta final de su reunión en el Castillo de Charlottenburg , las prostitutas se apoderarán de algunas de las principales calles de ese mismo barrio .	16	Singular
Las zonas más afectadas son la región central y parte de la zona este de Turquía , hacia la frontera sur de la zona oriental del complejo de colisión continental entre la Placa Arábiga y la placa euroasiática , así como la zona de la falla de Anatolia .	44	Singular
Por su situación alejada del puerto , no despertó interés a los cargadores a Indias , por lo que fue habitado por clases populares dependientes de la actividad pesquera de la playa de La Caleta .	3	Singular
González Cepeda aseguró que se ha puesto en marcha un " razonable " dispositivo de seguridad para que lo queda de campaña se desarrolle con normalidad y " no se vea entorpecida por grupos fascistas " .	5	Singular
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	10	Plural
El morlaco le había avisado dos veces anteriormente con sendos extraños , aunque el diestro , fiel a su estilo , insistió en su faena hasta que a la tercera fue prendido en el muslo izquierdo de forma seca .	21	Singular
" Puesto que Dios , el Destino y la Naturaleza han decidido la suerte de esos marinos , ¿ no será una blasfemia llevar adelante la operación de rescate ? " , manifestó .	32	Singular
Además indicó que las autoridades panameñas " no han informado públicamente una sola palabra sobre estos últimos hechos " , y atribuyó la información citada a " manos amigas y absolutamente confiables " que la hicieron llegar a Cuba " en las últimas horas " .	21	Singular
El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) .	29	Plural
El presidente de la compañía , Claude Darmon , anunció ayer a los representantes sindicales el recorte laboral a los ocho meses del nacimiento del grupo fruto de la fusión de las actividades productivas de la sociedad helvético-sueca Asea Brown Boveri ( ABB ) y de la firma franco-británica Alstom en julio de 1999 .	29	Singular
Bure , de 28 años , 10 años mayor que su prometida , aseguró que " la fecha de la boda se decidirá en marzo " , cuando Anna cumpla con sus compromisos profesionales .	22	Singular
Entre las 80 sentencias del mismo , una dice que por derecho natural el clero no debe hacer la mili , y otro , que la libre discusión corrompe el alma .	1	Plural
Entre ellas se puede señalar la obra de teatro Así es la vida de Arnaldo Malfatti y Nicolás de las Llanderas ( está última también realizada en 1937 y 1977 como películas ) .	10	Singular
- - El calypso es la canción más hermosa de todo el Caribe y es muy antiguo , más antiguo que el rock .	2	Singular
En este contexto , llamó a la reflexión de los mayores para que insten a los chicos a desarrollar actividades que tiendan a mejorar su capacidad cultural , intelectual y física .	19	Plural
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos .	0	Singular
Con propósito de claridad y sistematización , clasificaremos los - metales orgánicos - en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen : a Polímeros orgánicos covalentes ; b Metalomacrociclos poliméricos ; c Complejos de transferencia de carga .	7	Plural
En el resto del país , las antenas funcionan bajo GPRS , por lo que las velocidades son inferiores .	7	Plural
Pero también es evidente que los últimos días no han sido especialmente brillantes para el principal líder de esa oposición , el socialista Pasqual Maragall .	9	Plural
Un jurado de doce personas la eligió de entre un total de setenta y siete candidatas , representantes de igual número de países y territorios , que compitieron en esta versión del certamen que por quinta vez se realizó en Latinoamérica .	29	Singular
Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al cine Los otros , una antigua novela de terror del autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .	20	Singular
Durante los primeros días en los que esta aplicación está disponible , el asistente virtual ha respondido ya más de 30.000 preguntas online , que resuelven dudas previas a la realización de reservas de sus vuelos , como por ejemplo comidas a bordo , mujeres embarazadas , ayudas especiales , el programa Iberia Plus u ofertas en los vuelos .	22	Plural
" Es una decisión interna " , declara un portavoz de esta cadena , que disfrazó a la actriz Loles León de Eva Sannum en Crónicas marcianas y que parodió al Príncipe en La noche de Fuentes y Cía .	30	Singular
El pueblo es famoso por estar incluido dentro de las rutas turísticas de ciudades fantasmas ( Ghosttowns ) y también gracias a un programa de televisión estadounidense llamado Ghost Hunters que investigó el Goldfield Hotel en busca de actividades paranormales .	27	Singular
Birjilanda en Baquio ( Vizcaya , España ) , es un entrante rocoso que limita la playa de Baquio por el oeste , ejerciendo de muro de contención , con sus acantilados , de la desembocadura del río Estepona .	37	Singular
En las puertas del cementerio , la Mariscal se colocó una máscara con algodones en los agujeros de la nariz .	1	Plural
Dolancourt es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Aube , en el distrito de Bar - sur - Aube y cantón de Vendeuvre - sur - Barse .	3	Singular
El campeón chileno necesitaba la victoria para mantener sus posibilidades de avanzar en el torneo , pero dejó ir la oportunidad en mayor medida por sus propias flaquezas que por méritos del rival y ahora está en la obligación de vencer por tres goles de diferencia como mínimo al Atlas mexicano en su último partido para mantenerse en carrera .	14	Singular
Recomiendo este lugar , en mi caso es suerte , no da la impresion que reparaen nada de telefonos , solo consolas , solo hay un pequeño cartel que lo indica .	25	Singular
Bunge sostiene que el mundo es exterior a la mente del sujeto , y existe por sí mismo .	8	Singular
En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero al ser campos no diseñados para la práctica del fútbol , consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores , que todavía , a veces hoy , está presente en la memoria colectiva .	16	Plural
Para complicar aún más las cosas , el consejero jurídico del Gobierno israelí , Eliakim Rubinstein , ha escrito una carta a Barak en la que pone en entredicho la capacidad legal del primer ministro de llegar a un acuerdo con los palestinos antes de las elecciones del próximo día 6 de febrero .	30	Singular
El mismo investigador ha informado recientemente del primer caso documentado de una plaga resistente al algodón transgénico .	3	Singular
Ayer confirmó a este diario que le sorprendió la actitud del dirigente blanco , que le llegó a acusar de cobardía .	6	Singular
La Ley 317 fue sancionada por la Legislatura de la Ciudad de Buenos Aires el 14 de diciembre de 1999 y promulgada el 13 de enero de 2000 mediante el decreto 31 / 2000 .	29	Singular
Además , señaló que " ójala , todos estuviesen facilitando la situación con la misma determinación , claridad y conocimiento de las cosas " como él está haciendo .	22	Plural
La mayoría de los conflictos y usualmente las cuestiones más controvertidas , están relacionadas con el salario .	8	Plural
Cuidadoso con guisar especies en peligro , el creador es un norteamericano de 26 años , Todd Dalton , que tiene también una empresa que comercializa esos manjares exóticos y ha conseguido vender escorpiones e insectos de lo más variado cubiertos de chocolate en grandes almacenes .	30	Singular
Para beneficiarse de la ayuda , los vehículos deberán hacer un mínimo de ocho viajes de ida y de vuelta al mes .	21	Singular
Al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes .	40	Plural
Con el objetivo de garantizar la transparencia y facilitar al cliente la reserva del viaje , en todo momento el precio que se mostrará en la web será precio final con todo incluido .	5	Singular
Al encontrar un hermoso arroyo de montaña que fluía por el paso lo llamó río Cumberland .	12	Singular
Estas becas fueron una justificada razón para comenzar a llamarse a si mismo " Académico de la Universidad " .	3	Singular
El plan de ajuste es la única salida posible , según la dirección de ABB Alstom Power , a la sobrecapacidad , los precios a la baja y a la concentración de la producción en Europa cuando los mercados están fuera del continente .	29	Singular
El Partido Demócrata aprobó hoy ofrecer oficialmente la candidatura a la presidencia de los Estados Unidos en las elecciones del siete de noviembre próximo a Albert Gore , que fue aclamado con aplausos y vítores en su primera aparición ante la convención de su partido .	43	Singular
En sus canciones podemos encontrar diversos instrumentos como el acordeón , la guitarra , el violoncelo y el piano , pero también otros menos habituales como la trompeta , el trombón de baras , la tuba , el violín y otros muchos instrumentos folclóricos .	18	Singular
Las Grandes Ligas no tomarán una decisión sobre la posible suspensión del toletero Darryl Strawberry hasta la semana próxima , dijo hoy el piloto de los Yanquis de Nueva York , Joe Torre .	9	Singular
Fue una marcha pacífica , que comenzó escasa de participantes pero fue creciendo , que produjo risas , melancolía y hasta lágrimas por la desaparición del sucre después de 116 años de vigencia .	0	Singular
Más tarde me enteré de que un oficial británico , al recibir el aviso de evacuación del hotel , había exclamado : " no estamos aquí para recibir órdenes de los judíos .	28	Plural
Hasta el momento , de Europa sólo han comunicado su asistencia Esperanza Aguirre y el ministro del Asuntos Exteriores de Gran Bretaña , John Battle , además del viceprimer ministro ruso , Viktor Khristenko .	15	Singular
A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos , el nombre que le queremos asignar ( aquel que empleemos en nuestros scripts ) y el camino para encontrarla en el disco duro .	3	Plural
Las críticas internas por su actuación en el « Gürtel » deben dar paso a una renovación de la confianza por parte de algunos integrantes de la dirección nacional del partido .	19	Singular
Las fuerzas especiales de la policía lanzaron ayer por la tarde el asalto a la escuela infantil de Wasserbillig , en Luxemburgo , y lograron liberar sanos y salvos a los 25 niños y los tres educadores que aún permanecían retenidos en el edificio .	24	Plural
" Los libros de texto que no respetan una visión neutra y sensata de la historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América Latina .	21	Singular
Justícia prosiguió ayer con la dispersión de los cabecillas de la revuelta a otras cárceles catalanas , que han acogido ya a unos 70 presos .	14	Plural
La capilla tiene dos entradas una más ornada con la imagen del Creador sosteniendo la bola del mundo y con adornos góticos y otra por la que se accede al Pabellón del Consulado del año 1549 con el escudo de la ciudad en su parte central ,	11	Singular
El accidente originó una agria polémica , después de que el juez de guardia Ramon Gomis , que practicó el levantamiento del cadáver de la niña , atribuyera el atropello a un despiste del conductor producido por un sugestivo anuncio de lencería femenina que se exhibía en el escaparate del desaparecido restaurante Fashion Café .	29	Singular
Metales y Derivados nació hace más de 50 años en el seno de un grupo que aglutina también empresas como Regaber - - dedicada a proyectos de riego y consumo de agua - - e Industrias Químicas del Vallès ( IQV ) , filial que produce abonos derivados de las sales de cobre .	13	Singular
Como base para la fundación de la villa el rey tomó la población de Legutiano , situada cerca del límite de Álava con el Señorío de Vizcaya , a la que cambió de nombre , dotó de fueros y dio jurisdicción sobre varias aldeas cercanas : Urrúnaga , Gojáin , Urbina , Anguelu , Nafarrate y Elosu .	24	Singular
Compuesto en 1907 y publicado por primera vez en Irish Freedom en 1912 , la traducción al irlandés fue hecha por Liam Ó Rinn en 1923 .	16	Singular
El lugar es agradable , la comida es buena ... pero les recomiendo llegar temprano , para tener buen lugar , en especial los fines de semana , porque después está al tope .	22	Singular
Durante la tregua , Jaime Mayor Oreja situaba al PNV en la encrucijada de regresar junto a los demócratas o seguir con los violentos .	1	Singular
Bell afirmó que la democracia de Colombia " es hoy una democracia amenazada " , por lo que aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades , que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz .	47	Singular
Este monumento es la primera estatua ecuestre con el caballo erguido y sostenido sobre las patas traseras .	4	Singular
En efecto , el pasado viernes ofrecieron porros - para consumir allí mismo - y así discutir tranquilamente sobre - la conveniencia de la legalización del hachís - .	4	Singular
Expresó el más enérgico rechazo a la aplicación unilateral y extraterritorial de las leyes o medidas nacionales que infrinjan el Derecho Internacional e intenten imponerse en terceros países .	27	Plural
Lo mejor no son los negocios , es el Centro Cultural Borges y los frisos de los grandes pintores argentinos en la cúpula de las Galerias .	8	Singular
Y , como detalle de cortesía con su clientela , el hotel ha creado una " zona de sobremesa " donde alargar esos momentos tan especiales tras las comidas o las cenas .	14	Singular
Who Magazine , de Australia , comparó el estilo vocal de Minogue con el de una joven Sinéad O'Connor , acreditándola por su rango en los estilos vocales del álbum , y le entregó 8 de 10 estrellas .	32	Singular
Esto explicaría que la casa registrase un cierto desorden .	5	Singular
El primero se produjo el día 14 en Castell-Platja d'Aro ( Baix Empordà ) , cuando un hombre de 34 años mató a sus dos hijas gemelas con una escopeta de caza y después se suicidó .	31	Singular
Turn It on Again ( en castellano : " Enciéndelo Otra Vez " ) es un disco sencillo del grupo británico Genesis desprendido de su álbum Duke de 1980 .	25	Singular
Esos comercios nocturnos abren al público más tarde que los proveedores de otros servicios , y su carga " no representa ni el 10 por ciento " del total consumo eléctrico de un centro comercial , argumentó Moreno en declaraciones a medios locales .	42	Plural
La perrera municipal de Mataró no volverá a practicar eutanasias a los animales mediante la inhalación de CO2 en cámaras cerradas , según informó ayer el responsable de los Servicios Sociales del Ayuntamiento , Oriol Batista .	25	Singular
Esta raza era originalmente criada a partir del ánade real ( Anas platyrhynchos ) , y aun ahora hay algunos que lo denominan así , aunque otros lo clasifican como Anas domesticus .	9	Singular
Tú ya no eres un aficionado , eres un adicto .	3	Singular
El monasterio tenía también un enorme depósito de manuscritos y libros antiguos .	5	Singular
Para el diario deportivo milanés " LaGazzettadelloSport " , el partido entre milanistas y barcelonistas resultó " emocionante y marcado por los episodios más que por el buen juego " , así como califica a Rivaldo como " monstruoso " y que " mantiene en la lucha al Barcelona " .	12	Plural
Nuestro oído interno es una pequeña pero completa fragua de Vulcano , y a veces el sueño del sonotone produce monstruos : cualquiera diría que me he pasado a la página de pasatiempos y estoy proponiendo una adivinanza sobre un lienzo de Velázquez y un grabado de Goya .	34	Singular
Coincidió que yo jugué dos partidos en el medio centro y me ficharon por eso , aparte que yo nunca me negué a jugar en esa posición " , afirmó .	12	Plural
Fue posteriormente reformada ( siglo XIII ) agregádosele agregádosele se la bóveda de la nave y el Apostolado escultórico románico .	19	Singular
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	18	Singular
Aquí están todos los villanos más célebres del Hombre Araña , como el doctor Pulpo , Venom y el Duende Verde , en la presentación de la serie que seguirá con sus aventuras todas las semanas .	26	Singular
Una consulta popular ayudaría " a recuperar la confianza perdida por los ciudadanos en la UE " , declaró hoy la " número dos " del Gobierno austriaco , en una entrevista al primer canal de la televisión pública alpina ORF .	18	Singular
¿ Para qué investigar ?	2	Singular
" La Liga " , puntualizó sin embargo Gutiérrez , " sigue estando muy complicada y cualquier resbalón se nota muchísimo , como nos pasó a nosotros con el primer partido ante el Bidasoa que deberíamos haber ganado y llevar ahora cinco puntos en lugar de tres " .	28	Singular
En todo caso , y aunque no soy restaurador , me pongo a su disposición " .	1	Singular
El 22 de septiembre de 1796 sucedió un terrible evento : Mary , " conducida por un estado de extremos nervios por dedicarse a la costura durante el día y a su madre durante la noche " , sufrió un ataque de locura y apuñaló a su madre en el corazón con un cuchillo de cocina .	6	Singular
Son especialistas en Boxer ( para mi el perro perfecto ) pero tambien tienen otras razas .	15	Plural
El trato que he recibido del jefe del del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	37	Singular
Este Maximal es un luchador solitario , que tiene siempre como prioridad llevar a cabo su venganza , poniendo muchas veces en peligro a sus compañeros , muestra odio y desprecio hacia Optimus ya que al ser el creador de Protoforma X lo responsabiliza por la muerte de sus compañeros .	2	Singular
Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , " pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz " .	2	Singular
El técnico gallego convocó a 19 jugadores , entre los que destaca el mediocampista argentino Ariel "Caño" Ibagaza , recuperado ya de la lesión que le mantuvo un mes apartado de los terrenos de juego .	29	Singular
Sin embargo , en esa categoría de los personajes mentalmente inestables deberá competir este año con Russell Crowe , que en Una mente maravillosa también da rienda suelta a su vena histriónica interpretando a un esquizofrénico .	29	Singular
- - Es una puta - - dijo .	3	Singular
La construcción del ferrocarril les representó una importante fuente de trabajo , pero muchos de los mismos se abocaron al comercio y a la artesanía .	4	Plural
- Acabará aceptándose ese factor como un nuevo índice de las economías nacionales ?	8	Singular
LA VANGUARDIA titula en portada que " ETA dispara otra vez contra el PP " , " Barcelona rememora el 92 con el nuevo puente portuario " , " La Alejandría bajo el mar desvelará viejos misterios " .	34	Singular
Tras su intervención en un foro sobre " El futuro político de Internet " en el marco del congreso Internet 2000 que se celebra esta semana en Madrid , Atencia aseguró que el PP se ha comprometido a establecer una tarifa plana " cuando sea posible " , un plazo que no se atrevió a aventurar .	48	Singular
A pesar de que se les ha considerado mayormente como anquilosáuridos primitivos , esto no se ha demostrado a través de estudios rigurosos .	19	Plural
España y Portugal emitieron en julio sendas " reservas de examen " al proyecto de reforma de la directiva de 1991 .	18	Singular
Para el resto de futbolistas que saltaron al terreno de juego de El Madrigal , el encuentro ante el Rayo Vallecano suponía el retorno a la máxima categoría del fútbol nacional después de algún tiempo o el debut en Primera División .	7	Singular
La actual situación deberá resolverse de la manera más digna posible ( la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo , acotando al máximo posible las nuevas certificaciones ) y actuar con sensatez , sentando unas bases sólidas para que en el futuro no volvamos a encontrarnos de nuevo con estos desaguisados .	29	Singular
La agredida consideró que tiene " suerte " , porque , " sin esta grabación , habría sido declarada culpable por insultar a un agente " .	18	Singular
Por eso no creo que sea necesario escribir un prólogo a no ser para explicar el título aunque la mayor parte de los lectores saben lo que es el toque de queda .	24	Plural
Y sé que este frío que hoy se cuela por las ventanas doblemente acristaladas de mi casa congelará la vida de media docena de mendigos .	17	Singular
El central asturiano confía en poder jugar en Madrid , pero adelantó que no saltará al césped si no se encuentra en plenitud de condiciones .	14	Singular
" Creo que ellos tienen su punto de vista para quejarse , pero por otra parte , la hierba siempre ha sido diferente .	1	Singular
Valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda , aunque dijo que , por ahora , la situación no es grave .	31	Singular
A media sesión , se conoció la profunda desaceleración de la economía norteamericana en el cuarto trimestre y ello aumentó la certeza de que la Reserva Federal iba a rebajar los tipos de interés al final del día .	34	Singular
Ibarretxe rechazó las " imposiciones " y dijo que sus negociadores han llegado a efectuar 11 propuestas diferentes para acordar la presencia vasca en la UE , así como tres " aportaciones globales " sobre otras cuestiones financieras .	24	Singular
De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : " ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche " .	20	Singular
El siglo XXI está a la vuelta de la esquina ; el tiempo vuela a la velocidad de los cambios tecnológicos .	20	Plural
El 15 de de mayo de 1847 , el general William J. Worth ocupó la ciudad de Puebla sin resistencia y pronto sus habitantes se habituaron a la presencia de los militares estadounidenses .	8	Singular
El ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , opinó hoy que el posible pacto entre el PSOE e IU hay que verlo como " una operación política , que no me parece para mayor crítica ni halago sino que está en su libre autonomía y por tanto respeto democrático " .	27	Singular
Turbado hasta los tuétanos , no encontró una réplica oportuna para la inclemencia de Sara Noriega , y trató de fugarse del tema .	6	Singular
El diario en ese momento organiza un concurso de belleza .	6	Singular
En el Antiguo Testamento , es un notable sumo sacerdote , profeta y líder que vivió después del Diluvio y durante los tiempos de Abraham .	22	Plural
La mayor parte de la población es kirguiza ( 74,3 % ) .	4	Singular
Parte de las medidas de ahorro estatal contempladas en ese plan para 2011 y 2012 han sido adelantadas a 2010 y Sócrates considera que , con ellas , se va a cumplir el objetivo de bajar este año el déficit al 8,3 % por ciento y no será necesario subir el IVA o aplicar otras correcciones .	39	Singular
" Aquí la gente ha ido junta a la escuela y sus niños han nacido a la vez .	12	Plural
Posee algunos canecillos antropomorfos , un retablo del siglo XVII y una bellísima talla policromada de la Virgen y el Niño de estilo románico .	3	Plural
Pero Cárdenas , candidato del PRD , ha reiterado esta semana que no hará ninguna alianza con Fox , con quien ha intercambiado frases duras en los últimos días .	8	Singular
Está considerado uno de los mejores jugadores de la historia de Dinamarca , junto a otras grandes estrellas como Michael Laudrup , Peter Schmeichel o Allan Simonsen .	2	Singular
En 2010 , en el Salón Aeronáutico de Farnborough , la aerolínea hizo un pedido de 30 Boeing 777 , con un valor $ 9100 millones , con lo que el gasto total de aeronaves en el año a más de $ 25 mil millones .	30	Singular
No se trató , por añadidura , de un contraataque eléctrico por elegante o irresistible por brutal , resuelto en tres pases de escueta y relampagueante verticalidad .	20	Plural
El presidente dijo que existe una carta de intenciones con Ford respecto a la venta y que la operación está pendiente de un acuerdo definitivo entre ambas firmas , además de la aprobación de las autoridades competentes .	27	Plural
La versión húngara del nombre de la ciudad , Felsőbánya , significa " Mina de Arriba " .	7	Singular
Por esa razón , sobre todo en casos de software complejo , el desarrolo de un proceso de instalación confiable y seguro es una parte fundamental del desarrollo del software .	29	Singular
Una consideración adicional es que 343 Industries sentía que el estilo de narración japonés encajaba bien con las historias.	7	Singular
En septiembre de 1999 , la organización ecologista Greenpeace denunció que el cupo de pesca para ese año ya había sido alcanzado y que las empresas pesqueras estaban depredando la merluza .	21	Singular
" Fue una desidia absoluta y mala educación mezclada con burocracia " , lamenta .	8	Singular
Lo que si debe estar claro es que el crédito adicional es para cubrir el aumento salarial de trabajadores de la Alcaldía y entes descentralizados , lo que es establecido en la ordenanza de presupuestos y gastos en su artículo 14 .	8	Singular
Los precios industriales en el sector de los bienes de consumo subieron un 0,3 por ciento en octubre , impulsados principalmente por el encarecimiento de los artículos de imprenta , joyería y audiovisual , y un 1,2 por ciento en doce meses .	0	Plural
El directivo explicó que estos costes se repercutirán progresivamente en los de Aventis , de forma que supondrán casi 36.000 millones de pesetas en 1999 , unos 100.000 en el 2000 y 171.600 en el 2001 .	7	Plural
Lo mejor de la jornada radicó en la posibilidad a última hora de que llegara una inesperada , explosiva victoria española .	3	Singular
El Plan Prever sigue mostrando buen tono , pese a los más de tres años de vigencia y en lo que va de año ya se han contabilizado 140.000 operaciones , un 21 por ciento más en términos interanuales .	16	Singular
Medidas habituales de conservación , como el incremento de la talla de las mallas , " no tienen un efecto protector para esas especies " , añadió .	1	Plural
La escasez de recursos combustibles de origen fósil , o su escaso poder calorífico , provoca una fuerte dependencia del petróleo importado , en el sector energético andaluz , si bien Andalucía cuenta con un gran potencial para el desarrollo de las energías renovables , sobre todo de la energía solar y de la eólica .	41	Plural
ASI MISMO , BUSCAMOS LA DENUNCIA DE TODO COMPORTAMIENTO Y MOVIMIENTO DE GRUPOS FASCISTAS DENTRO Y FUERA DE EUSKAL HERRIA , SIENDO SOLIDARIO CON QUIEN LO SUFRA EN TODOS SUS NIVELES .	10	Singular
En agosto visita varios países de la OPEP con el fin de darle un papel más activo a la organización , también se destacó su entrevista con el líder Iraquí Saddam Hussein en Bagdad .	14	Singular
Escribió también poemas didácticos como La niñez laureada ( Salamanca , 1785 ) , sobre el examen del niño Picornell , presunto beneficiario del método pedagógico innovador de su padre , el luego revolucionario Juan Bautista Picornell , o La Teología ( Salamanca , 1790 ) .	17	Singular
Y con este argumento , con un equipo que busca el contragolpe , le corresponde al rival llevar la iniciativa .	9	Singular
En las islas existen varias especies endémicas de lagartos gigantes , actualmente algunas se han extinguido por la destrucción de su hábitat y la introducción de especies exóticas .	2	Plural
El Cluj Arena es un estadio multiusos construido en Cluj - Napoca , Rumania , en el lugar en el que anteriormente se encontraba el Stadionul Ion Moina .	16	Singular
La viudez la había amargado hasta el punto de no creerse que fuera la misma , y la había vuelto fofa y agria , y enemiga del mundo .	4	Singular
Una versión pirateada fue publicada parcialmente en YouTube durante las sesiones de grabación de U2 en Èze .	10	Plural
Un perfil artístico radicalmente distinto al del viernes , jornada dedicada a la oferta electrónica Máquinas con corazón .	5	Singular
El Nasdaq , en el que negocian la mayor parte de las firmas de nuevas tecnologías , ordenadores e Internet , escaló 33,16 puntos , o un 0,79 por ciento , a un nuevo récord de 4.244,14 puntos .	26	Singular
Están en la entrada de la granja Remari .	6	Singular
Asimismo , subrayó que Pérez Touriño es el primer candidato a la Presidencia de la Xunta de entre los partidos que concurrirán a las elecciones autonómicas el año que viene , avalado " por un importante número de militantes " y por la mayoría de los miembros del órgano de dirección del PSdeG .	25	Plural
En una eventual segunda vuelta , Kostunica puede aspirar a los votos del Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) , del populista y promonárquico Vuk Draskovic , que ha lamentado no haber colaborado con Kostunica y el DOS durante la campaña .	11	Plural
Más de nueve millones de los diecisiete millones habitantes de Siria están convocados a tomar parte en la consulta popular , que comenzó a las 07.00 hora local ( 04.00 GMT ) y durará hasta las 19:00 horas .	17	Singular
Los recuentos iniciales revelaron que Bradley atrajo a un gran volumen de independientes 37% de los votantes de Nueva Hampshire - - , en un récord de asistencia a las urnas que se cifró en más del 80% de todos los inscritos para votar .	3	Plural
Ningún animal , ni siquiera los evolutivamente más cercanos , atesora en su piel semejante cúmulo de funciones .	12	Singular
De forma innata , la mente humana busca patrones donde no los hay , significados donde solo hay silencio y causalidades donde lo que rige es la casualidad .	22	Singular
Al poco tiempo fue recomendado por el locutor Guillermo Brizuela Méndez para incorporarse a la orquesta de Héctor Varela , donde permaneció hasta comienzos de 1956 cuando el pianista Carlos Di Sarli lo sumó a sus filas , aunque solo realizó tres grabaciones , ya que Varela requirió su retorno .	14	Singular
La oposición ha iniciado " una rebelión histórica contra el fraude " con concentraciones diarias en las plazas de Belgrado y otras ciudades serbias y con el paro de escuelas , universidades , tráfico , fábricas y teatros .	33	Singular
Alemania y Estados Unidos no llegaron a ningún consenso sobre el proyecto de Washington de instaurar un sistema nacional de defensa antimisiles ( NMD ) , informaron fuentes del Gobierno alemán tras la cumbre entre el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el canciller alemán , Gerhard Schroeder .	11	Singular
El consejero delegado de Iberdrola , Javier Herrero , señaló a EFE que cualquier posible oferta " se analizará adecuadamente y se tomará la decisión que corresponda " , aunque , puntualizó , su compañía " sólo tiene hoy la alternativa completa , estudiada y cerrada con Endesa " .	41	Singular
Esto ha hecho que las investigaciones se centren en los llamados grupos de alto riesgo : drogadictos ( transmisión sangre-sangre por medio de jeringuillas infectadas ) , homosexuales ( transmisión esperma-sangre a través de pequeñas heridas ) , receptores de sangre en grandes cantidades , sobre todo hemofílicos ( transmisión sangre-sangre , por medio de transfusiones ) .	1	Singular
El " tigre de Limonar " busca aprovechar el perdón de la IAAF para despedir una gloriosa carrera de manera digna y exitosa , y el ruso de Vladikavkaz rubricar el dominio en esta prueba en los últimos años .	2	Singular
Alcober promete que las mejoras concretas que el ayuntamiento lleva a cabo en la zona cambiarán el aspecto de las calles de Antoni de Capmany y Jocs Floras y su entorno inmediato .	9	Singular
El impacto de los aludes en los Alpes y el hecho de que las explosiones de Salou no se vincularan con una actuación terrorista desviaron la atención informativa , según explicaron fuentes de los turoperadores de la zona .	34	Plural
Fueron navegantes españoles los que descubrieron las Marianas , las Carolinas y las Filipinas en el Pacífico Norte , así como las Tuvalu , las Marquesas , las Salomón y Nueva Guinea en el Pacífico Sur .	15	Singular
El edificio , que ocupa una manzana entera entre las avenidas Corrientes y Leandro N. Alem y las calles Sarmiento y Bouchard , fue reformulado por el mismo Maillart en 1908 y terminó inaugurándose recién en 1928 .	9	Plural
Una carta de apoyo también les hará mucho bien .	3	Singular
El informe médico sobre la salud del campesino boliviano indica que tiene lesiones serias en el talón del pie izquierdo , que perdió tejido y partes óseas y que es posible que le practiquen una amputación por debajo de la rodilla .	25	Plural
La medicina nuclear , es decir , el uso de radiaciones ionizantes , como los rayos X o el radio , como medio de diagnóstico y tratamiento médico de ciertas enfermedades es conocida desde antiguo , mucho antes de que comenzara la llamada era nuclear , tras el estallido de la primera bomba atómica .	53	Singular
Los resultados de las elecciones para gobernadores y alcaldes de octubre de 2004 favorecieron a los partidos chavistas : veintidós ( 22 ) de los veinticuatro ( 24 ) estados quedaron en manos de gobernadores del partido MVR .	3	Plural
La carretera supondrá una importante mejora de las comunicaciones en la zona del Cadí ya que enlazará el Alt Urgell con el Berguedà y también con el Solsonès .	7	Plural
Tal como se preveía , el Consejo de Ministros aprobó ayer la prórroga del actual concierto económico al expirar , a las ocho de la mañana , el plazo que había concedido al Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo .	5	Singular
Una de las mayores subidas fue para Iberdrola , que ganó el 2,62% , tras anunciar la compra del 3,5% de Repsol .	0	Singular
La maniobra que antecedió y la que siguió al " sombrero mexicano " que le hizo con el balón a su marcaje hicieron del gol uno de los más antológicos del torneo americano de selecciones y bautizaron la carrera de Ronaldinho .	0	Singular
Mucho público presenció su salida para La Guaira y otros puertos .	2	Singular
Y dando un salto en la historia , ellos , los ingleses , son los únicos - - ellos y los norteamericanos - - que han bombardeado Yugoslavia .	10	Plural
El plazo para recibir los votos por correo vence en la medianoche del viernes y , si no hay recuentos manuales , el resultado final de las elecciones de Florida y , en consecuencia , el nombre del nuevo presidente de EEUU se podría conocer el sábado .	45	Singular
Campofrío materializó el pasado mes de marzo la compra del 87 por ciento de OMSA Alimentación , empresa de elaborados cárnicos con sede en Valencia .	22	Singular
La disputa del maratón masculino el primer día - en este caso el 3 de agosto del 2001 - no tiene precedentes , puesto que en los anteriores Mundiales y Juegos Olímpicos siempre se había disputado en los últimos días , incluso en el de clausura .	27	Plural
Fue el primer álbum de Motörhead en entrar en los Top 40 británicos , llegando al puesto número 24 , y el sencillo llegando al puesto 39 en la lista de sencillos .	17	Singular
Respeto el trabajo de todo el mundo , pero tengo todas las antenas puestas y sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo .	1	Singular
Recordó que Cuba es el único país del mundo al que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido " promocional y prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba " .	43	Singular
Aparicio ha hecho estas declaraciones en un acto electoral con los apoderados e interventores del PP al que han asistido también los candidatos al Congreso y al Senado por Gerona , Jordi de Juan y Manuel Belda , respectivamente .	22	Plural
Presume de que su eslogan electoral , " La fuerza positiva " , se ajusta a su perfil , amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .	30	Plural
Fueron navegantes españoles los que descubrieron las Marianas , las Carolinas y las Filipinas en el Pacífico Norte , así como las Tuvalu , las Marquesas , las Salomón y Nueva Guinea en el Pacífico Sur .	6	Plural
El remolcador Chame II de la Autoridad del Canal de Panamá ( ACP ) se hundió en la noche del viernes pasado , por razones desconocidas , al sur de las Esclusas de Miraflores , en el sector Pacífico de la vía , por lo que su operadora fue evacuada a un hospital , informaron hoy fuentes oficiales .	54	Plural
En el E3 , Ninja Gaiden III mostró una demostración y una fecha de lanzamiento a principios de Febrero 2012 .	7	Singular
El concepto BPC 250 fue uno de los dos diseños seleccionados para los buques de guerra anfibia clase Canberra , construidos para la Marina Real Australiana .	4	Singular
También saludó a un grupo de trabajadores cubanos que disfrutaban de la playa , así como a médicos y enfermeras que atienden a los turistas .	11	Singular
Es decir , aun cuando un virus o cualquier otro invasor se introduzca por primera vez en nuestro organismo , a éste no le resultará del todo desconocido .	12	Singular
De todas las lecturas posibles sobre el primer tropiezo en la Liga de Campeones , Van Gaal no eligió la mejor .	4	Plural
También merece la pena destacar su servicio de catering y comidas preparadas , por un módico precio te preparan una comida en que los todos los comensales se van a chupar los dedos , y su mayor virtud es el gusto que ponen en todo lo que hacen .	35	Singular
Se han conservado varias obras retóricas .	1	Plural
Lucía Pinochet Hiriart negó ayer que su padre vaya a abandonar la urbanización Los Boldos , en Bucalemu , donde cumple el arresto domiciliario , para ser trasladado al Hospital Militar de Santiago .	27	Singular
Su sede se encontraba en la plaza del Castillo .	5	Singular
El Campeonato Paraguayo de Fútbol 1907 , en el que seguía en disputa la Copa el Diario , es el segundo oficial organizado por la hoy Asociación Paraguaya de Fútbol ( entonces : Liga Paraguaya de Foot Ball Association ) .	21	Singular
Pero sobre todo se trata de un conjunto alemán , que sabe competir .	8	Singular
El galardón le ha sido concedido por su artículo Cuba y el final de la guerra fría , publicado en el diario El País el 15 de mayo de 1998 .	8	Singular
Pero la humanización del trabajo no ha sido fácil ni gratuita .	10	Singular
Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes .	18	Singular
Por eso insistió en que hay que " trabajar mancomunadamente " , y sostuvo que su gestión se diferenciará profundamente de la del actual intendente Federico Sciurano en cuanto a prioridades , administración de tierras y fondos públicos .	1	Singular
Con Francia , el espejo del fútbol moderno e invencible , hecho añicos .	11	Singular
Los primeros cuatro equipos también se han obtenido acceso a la Copa del Emperador , mientras que los dos últimos equipos han jugado en un playoff que vio una cruz desafío divisiones entre los finalistas del ' Campeonato de Fútbol Senior de Japón , creado para la ocasión .	33	Plural
Detrás de este acuerdo , quedó sellado el compromiso del oficialismo para darle un lugar a la consejera de la Coalición en la Magistratura .	7	Singular
Edward James Ravenscroft ( 1816 -- 1890 ) , fue un botánico inglés , autor de The Pinetum Britannicum ( 1884 ) , obra monumental en tres volumenes , que describe árboles exóticos coníferas que eran cultivados en Bretaña en el s .	33	Plural
La conmemoración del Primero de Mayo de este año aporta como novedad que los dos principales sindicatos españoles , CCOO y UGT , han convocado unitariamente los actos previstos para hoy , pero leerán comunicados distintos .	13	Plural
El mercado madrileño registró ayer el más bajo volumen de negociación de todo el año ( 69.715 millones de pesetas ) debido al cierre por festividad en Londres y Wall Street .	2	Singular
El grupo energético multinacional ABB Alstom Power confirmó ayer a los sindicatos que despedirá a 10.000 trabajadores , el 18,5% de la plantilla , en todo el mundo .	11	Plural
El técnico barcelonista ha asegurado que sus jugadores viajarán a Bélgica con el ánimo de " revancha " , después de haber quedado apeados de la Liga de Campeones .	1	Singular
Esto fue superado por las expresiones artísticas de los pueblos bantúes / nguni .	5	Plural
Tuvo algunos otros encuentros menores con los indígenas .	3	Plural
El proyecto de Nuevo Mercado nació oficialmente a finales de 1999 merced a una orden del Ministerio español de Economía , que posteriormente desarrolló la Comisión Nacional del Mercado de Valores .	5	Singular
Aun así , confontados con el conflicto entre su creencia en la primera ecuación y la negación acerca de la segunda , algunos estudiantes comienzan a descreer de la primera , o bien , terminan frustrados .	20	Singular
Se reunió con sus familiares en México , durante más de diez años trabajó como contador en empresas mercantiles llegando a ser socio de un negocio dedicado a la importación y exportación .	13	Singular
Es endémica de Madagascar en la Provincia de Antsiranana .	1	Singular
Los alemanes estaban dispuestos a repetir este procedimiento a escala masiva .	0	Plural
Iturbide escogió a todos los miembros de la Junta Provisional Gubernativa , la cual fungió como poder legislativo y gobernó hasta el 24 de febrero de 1822 , cuando se instaló el primer Congreso Constituyente .	4	Plural
Las intenciones de los franceses fueron más allá de los reclamos económicos , la excursión de la alianza tripartita desembocó en la Segunda Intervención Francesa en México , la coyuntura fue aprovechada por los conservadores quienes apoyaron a los franceses para establecer así , el Segundo Imperio Mexicano .	3	Plural
Las células de la médula ósea se acaban de revelar como una excelente fuente , menos conflictiva y más abundante que las células embrionarias , para fabricar a partir de ellas neuronas cerebrales , un tejido que no se regenera en caso de deterioro .	30	Plural
Este tipo de crecimiento es característico de las gimnospermas y la mayoría de las eudicotiledóneas arbóreas y arbustivas y da como resultado la producción de madera .	17	Plural
Otro importante proyecto fue la transformación , en Guifões , de las antiguas unidades de la CP Serie 9700 , en los automotores de la CP Serie 9500 .	4	Singular
Jesús Puras , del equipo Citroen Sport España , conducirá el Xsara con el que ganó el pasado año la carrera isleña .	15	Singular
A través de emisoras de radio , destacó que la Guardia Urbana - - desbordada - - solicitó en vano la presencia de la policía , a la vista de los numerosos hurtos y altercados registrados .	23	Singular
Hace dos semanas se iniciaron las obras del tramo que arranca en la carretera de Cardedeu ( C-35 ) .	13	Singular
El Parlament ha aprobado , por unanimidad , una proposición no de ley en la que se reclama a la Generalitat que , en el plazo de seis meses , elabore un estudio sobre la viabilidad de construir una línea de ferrocarril entre Sallent ( Bages ) y La Pobla de Lillet .	27	Plural
La perrera municipal de Mataró no volverá a practicar eutanasias a los animales mediante la inhalación de CO2 en cámaras cerradas , según informó ayer el responsable de los Servicios Sociales del Ayuntamiento , Oriol Batista .	11	Plural
Todo esto le parece mágico .	1	Singular
Tranquilo , no hace falta que leas la oración anterior nuevamente , porque no existe un error : sí , hoy noche aparecerá una actualización para la aplicación Bridge en los móviles y para el sistema operativo del tablet , que permitirá el uso del servicio de mensajería .	8	Singular
La película comienza con el director Barry Blaustein hablando de su amor por la lucha libre profesional y clips de su visión personal de la World Wrestling Federation y la Extreme Championship Wrestling .	11	Singular
En un descenso con piso muy irregular , la italiana superó a Fullana tras chocar con ella y derribarla , en una maniobra que no estuvo bien vista por la delegación española , que quiso presentar una reclamación , algo que descarta el reglamento olímpico del " mountain-bike " .	25	Singular
La obra fue estrenada parcialmente junto con la Novena sinfonía .	9	Singular
El exlíder de Los Ronaldos se presenta en compañía de Alex Olmedo y bajo el nombre de Las Mentiras , un proyecto que le sirve para repasar las canciones que marcaron su formación como músico .	30	Plural
Una vez finalizada la declaración de los imputados , el tribunal comenzó la prueba testifical en la que han comparecido dos testigos , el ex gerente del Atlético de Madrid Luis Fernando Abad Castro y la abogada Milagros Morcillo , que aseguraron que José Luis Sierra era la persona que dirigía todos los asuntos importantes del club rojiblanco .	36	Singular
Según el ministro , todas las diferencias por resolver son subsanables , excepto la pretensión del Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación .	20	Singular
Así pues , se trata de definir un campo propio de la creatividad humana que no es el de la - mera presencia - , como lo es la Naturaleza , sino un objeto o , mejor aun , un proceso al que se incorpora un valor y que tiende a un valor .	44	Singular
Anunciaron que pedirán la apertura de una investigación judicial por considerar que " ha habido una dejadez asistencial " .	7	Singular
De vuelta a casa , hace unos meses , esta licenciada en Ciencias Políticas ha simultaneado la elaboración de su tesis con la búsqueda de empleo .	15	Singular
En un segundo encuentro entre representantes del Gobierno y el PSOE que tuvo lugar ayer , el secretario de Estado de Seguridad , Pedro Morenés , y algunos responsables del PSOE trataron cuestiones relacionadas con operativos generales de seguridad , entre las cuales se encontraba la protección de los cargos socialistas .	38	Singular
Los antiguos vagones habían sido preservados , al igual que modelos y otras exhibiciones fueron exhibidas .	0	Plural
Ahora bien , aun logrando el metalomacrociclo polimérico - dopado - y con la cristalización apropiada , no se puede conseguir un control sobre la distancia interplanar de las unidades moleculares paralelas , lo que sería esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbitales responsables de la conductividad .	33	Singular
Como nuestro observador conoce el Principio de la Equivalencia , sabe que para él no existe gravedad , puesto que se halla en estado de caída libre , y por lo tanto puede calcular la frecuencia emitida con ayuda de las leyes de la Teoría Especial de la Relatividad .	16	Singular
Haraui ha tenido que vivir en el desierto argelino , a la espera de que se cumplan los acuerdos de paz firmados en 1997 , y especialmente que se celebre de una vez el referendo .	34	Singular
" He tenido que enterrar ya a mucha gente , a amigos y compañeros , como para hacer gala de haber tenido un incidente " , dijo Benegas , quien explicó que se limitó a poner el hecho en conocimiento del subdelegado del Gobierno en Guipúzcoa y que su escolta dio parte de lo ocurrido a sus superiores .	50	Singular
En particular , son tres los objetivos : - - Transferencia de carga D-A entre 0 - - Interacciones entre apilamientos segregados que impidan cambios de fase capaces de provocar la transición de estructura conductora a aislante .	36	Singular
Los enamorados podrán alojarse en cualquiera de sus suites , de estilo colonial con sus altos techos , su refinado mobiliario y sus tonos cálidos .	14	Plural
El municipio de West Looney ( en inglés : West Looney Township ) es un municipio ubicado en el condado de Polk en el estado estadounidense de Misuri .	1	Singular
Es el principio de un camino muy largo , queda mucho para llegar al fin , y creo que no llegaré nunca a ese final .	0	Singular
Los padres de Túñez , ambos naturales de Bertamiráns , La Coruña , emigraron a Caracas , Venezuela justo antes de su nacimiento .	6	Plural
Por otro lado , dos incendios registrados en Viana do Bolo ( Orense ) seguían anoche activos , aunque controlados .	6	Plural
El espectador , de 47 años , invadió la pista como protesta contra el fabricante de coches Mercedes-Benz , que le despidió por razones de salud .	20	Singular
Por lo general los netbooks tienen un aspecto bastante aburrido , a excepción de algunas maquinas que vienen en edición especial .	14	Plural
Faltando dos minutos para el final , el árbitro anuló un gol al capitán de la selección hondureña , Carlos Pavón , por fuera de juego y éste dio un patadón que mandó la pelota fuera del campo .	36	Singular
La corriente de inversiones españolas encuentra unas facilidades naturales como el idioma común y la cercanía cultural , que se ha visto alentada por la visión de las empresas españolas , que desde un principio se atrevieron a invertir en un mercado que para otras compañías de otras latitudes siempre fue demasiado arriesgado .	20	Singular
La alarma saltó justo antes de Navidades y tres semanas después la situación del sector , que intenta determinar qué aviones han sido verdaderamente dañados y cuáles podrían reanudar el vuelo , no ha encontrado aún una solución .	2	Singular
Creen que pedir explicaciones a Carlos Armengol es desafiar al ayuntamiento .	10	Singular
Explicó que la puesta en marcha de las licencias de telefonía local vía radio va a suponer la competencia entre los seis operadores que han ganado los concursos .	3	Singular
Fue dado de alta seis meses más tarde , después de haber sido sometido a tratamientos que incluían el electroshock .	17	Plural
El monitor revela que antiguamente fue un humano llamado Chakas , uno de los personajes principales de Cryptum .	7	Singular
Lou DiBella , ejecutivo de la cadena de televisión por cable HBO , que tiene los derechos de Morales , dijo que su organización está lista para la revancha .	25	Singular
El sonido cambia a algo más electrónico que la estructura tradicional , cambio que se hace más patente en el siguiente disco .	17	Singular
Yushiro Yagi , presidente del Comité Olímpico Japonés ( JOC ) , aclaró que pese a que su país ya ha sido escenario de Juegos Olímpicos confía en que ese aprendizaje les sirva para albergar otros con garantías y añadió que " la candidatura de Osaka es muy sólida y dispone de todo lo necesario " .	35	Plural
Durante la cena se sirven todos los chacinados que los productores rurales de la localidad producen de manera artesanal y que luego de la fiesta comienzan a comercializar .	25	Plural
Incidencias : Partido de la tercera jornada del torneo olímpico de hockey femenino , correspondiente al grupo C , disputado en el State Hockey Center de Sydney , ante unos 4.000 espectadores .	6	Singular
Las moléculas de nitrógeno , en estado natural , se encuentran principalmente en el aire .	1	Plural
Matanzas afirma que se aprovechó de su condición de abogado para dar instrucciones a los presos de ETA .	12	Plural
La presión atmosférica varía considerablemente con la altitud , desde casi 9 hPa en las depresiones más profundas , hasta 1 hPa en la cima del Monte Olimpo .	1	Singular
Dos tripulantes de la estación orbital rusa Mir llegaron ayer por la mañana a Kazajstán a bordo de la cápsula de transporte espacial Soyuz TM-28 .	1	Plural
El rey judío Herodes el Grande fue capaz de resolver la disputa entre Ticio y el rey Arquelao de Capadocia , cuando acompañó a Arquelao a Antioquía y allí conoció a Ticio .	6	Singular
En ese año fue expulsado del PCE acusado de defender las ideas de la Oposición de Izquierda , liderada por León Trotsky .	11	Plural
El presidente de la ANIF , Armando Montenegro , señaló que a la propuesta de aumentar de dos por mil a cuatro por mil el impuesto sobre transacciones bancarias , ya descartado por el Gobierno , le pueden suceder otras iniciativas para gravar más a los contribuyentes .	13	Singular
Tras expirar el ultimátum , el secuestrador fue liberando en cuentagotas a otros cuatro niños a lo largo de la mañana de ayer y rebajó sus exigencias .	6	Singular
¿ Cuántos sindicalistas hay en el PP ? ¿ Y cuántos providas en las filas del PSC ? ¿ Y cuántos anticomunistas en Iniciativa ? .	15	Singular
Una cinta roja se envuelve alrededor de las espigas de trigo , lo que significa la bandera roja utilizada por el movimiento comunista .	8	Plural
Desde luego , poco o nada tienen que ver tu significación intelectual y tu posicionamiento político con los de Javier Pradera o Fernando Savater , como no sea el compromiso común con la democracia y esa dignidad en el comportamiento público de que hacéis gala y que cada día resulta más escasa entre nosotros .	5	Singular
Inglaterra cuenta con el centro y sur de las dos terceras partes de la isla de Gran Bretaña , además de una serie de pequeñas islas de las cuales la más grande es la Isla de Wight .	21	Singular
La colección de prendedores es actualmente lo que fue en el pasado la colección de estampillas " , dijo Peter Ryall , vendedor de Cash`s Aminco .	10	Singular
¿ No os dá la impresion ( en varios sectores ) de que disfrutabamos de un sistema de mucha calidad 30 años atras que no le dabamos el valor que tenía ?	16	Singular
También participaron el Licenciado José Tomas Loreto , Director General de la Alcaldía y la Dra. María Crusiata , Directora de Hacienda en representación del Ejecutivo Local .	3	Singular
El presidente , Ricardo Lagos , en tanto , aseguró hoy que están dadas las condiciones para avanzar tanto en los problemas que afectan directamente a la gente , como en las reformas constitucionales .	14	Plural
El acuerdo , anunciado ayer por los presidentes del grupo francés , Jean-René Fourtou , y del grupo alemán , Jürgen Dormann , supone " la primera fase de un plan de dos etapas que conducirá a la fusión completa " de las dos multinaciones " tras la desinversión de sus activos restantes " , según un comunicado conjunto .	48	Singular
El Mediterráneo se convirtió en el eje principal de comercio lo que provocó una intensificación de todo tipo de relaciones y una irradiación más rápida de los avances técnicos y los intercambios culturales que precipitará la entrada de Andalucía en la fase protohistórica .	40	Singular
Una pequeña gran tienda que sorprende al paladar más exigente , no sólo por su inmensa oferta , sino por el buen trato al cliente .	1	Singular
Entretanto continúan las movilizaciones contra el asesinato de López de Lacalle , que hoy tuvieron lugar en las Universidades españolas , que se sumaron al coro de silencio contra este atentado con un paro de cinco minutos a las doce del mediodía en las puertas de los centros y facultades , convocado por la Conferencia de Rectores ( CRUE ) .	19	Plural
Es conocido sobre todo por sus bandas sonoras para TV y obras de teatro , así como por sus colaboraciones en discos de figuras del pop como Donovan , Cilla Black o el grupo Hot Chocolate .	1	Singular
Porque seguimos creyendo en la necesidad de construir la América con la que soñó Bolivar , hoy decimos ¡ NO a la extradición de Julián Conrado , REFUGIO POLÍTICO AHORA !	1	Plural
Sin embargo , el tiempo pasa , los costes siguen subiendo y con ellos el malestar de la población , que el Gobierno intenta aplacar con el análisis de la posible eliminación de aranceles a productos básicos con el fin de abrir paso a la importación .	21	Singular
El " Oranim Academic College " se encuentra en una colina , rodeado de un pinar que le da el nombre .	2	Singular
Tras la incorporación del PSP al PSOE se afilió a este partido , abandonándolo a principios de la década de 1990 por rechazo a los escándalos que afectaron al Gobierno socialista de entonces , manteniendo sus ideas sin afiliación a ningún partido .	15	Plural
El Dictador era arrogante y presumido , siempre empolvado y perfumado , aunque trabajador incansable con jornadas de día y de noche , pero en algunos momentos la caída de las sombras era coronada por largos ejercicios amorosos y fiestas bañadas de burbujas espumantes .	21	Singular
El mundo ya no es ajeno aunque sigue siendo ancho .	1	Singular
Los ministros de Trabajo de la UE acordaron no seguir fomentando las jubilaciones anticipadas por sus altos costes laborales y sociales .	12	Plural
A partir de la vuelta 50 y durante las siguientes hasta su segunda detención , el piloto gerundense ha mantenido una impresionante lucha contra Dario Franchitti ( Reynard/Honda ) , al tiempo que defendía su séptima plaza ante los ataques de Roberto Moreno ( Reynard/Ford ) y poco después de Paul Tracy , que había superado al brasileño .	35	Singular
En 1824 el congreso colombiano dividió el departamento del del istmo nombre que tenia en esa época nuestra república en dos provincias Panamá y " Veraguas " .	17	Plural
Me han parecido muy serios a la hora de pedir presupuesto y de terminar una pequeña reparación de electricidad que me hacía falta .	21	Singular
El alemán Michael Schumacher se encuentra cada vez más cerca de conseguir su tercer título de campeón del mundo de Fórmula Uno , sobre todo se impone este fin de semana en el Gran Premio de Francia , en el que ya ha ganado en cuatro ocasiones .	7	Singular
Romaní manifestó que el escrito fue enviado ayer , miércoles , a la Cancillería y señaló que todavía no ha recibido respuesta de ese despacho .	5	Singular
El quechua ancashino es un modelo de lengua aglutinante pues forma muchísimas palabras mediante la adhesión de sufijos bastante regulares y delimitados que le dan alta productividad a un número relativamente reducido de raíces o palabras base ;	24	Plural
Es por esto que la electricidad supuso un enorme avance para estas máquinas , ya que supuso independizarla del vapor y mejorar su potencia y rendimiento .	5	Singular
La federalización de la Ciudad de Buenos Aires fue el acto por medio del cual en 1880 el Poder Ejecutivo Nacional , siendo Nicolás Avellaneda presidente de la Argentina , puso bajo su jurisdicción el territorio de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires .	14	Singular
A su vez , el General Obregón permaneció en Celaya mientras que la vanguardia del General Fortunato Maycotte marchaba hasta El Guaje , a unos 18 kilómetros al norte , distancia desproporcionada para una vanguardia .	5	Singular
La Proposición de Ley sobre la modificación de las normas relativas al régimen de concesión y explotación de autopistas de peaje , presentada por el Partido Socialista , fue rechazada por el Pleno del Congreso por 171 votos en contra y 123 a favor .	8	Plural
Eso sí , los que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con el detalle encajado entre las muelas del juicio , y además quedan como lo que son : unos patosos o unos tacaños .	18	Plural
Los números primos están presentes en algunas conjeturas centenarias tales como la hipótesis de Riemann y la conjetura de Goldbach .	7	Plural
Un temblor de 4,6 grados en la escala abierta de Richter se registró hoy en la provincia amazónica de Morona Santiago , en el sureste de Ecuador , sin que hasta el momento se haya informado de víctimas ni daños materiales .	1	Singular
En el Censo de 2010 tenía una población de 248 habitantes y una densidad poblacional de 439,24 personas por km ² .	2	Singular
Un informante dijo más tarde que la mafia toleró el Maxi Proceso porque asumían que los condenados serían liberados silenciosamente una vez que la opinión pública hubiera perdido el interés por el proceso .	2	Singular
Los deportistas se encuentran gratamente sorprendidos con el ambiente encontrado en los recintos deportivos .	5	Plural
La Intifada de Al Aqsa , llamada también guerra de la independencia palestina , ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí : del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís .	16	Plural
El pequeño reino fue ocupado finalmente por las Potencias Centrales durante la Primera Guerra Mundial , y al finalizar esta , se unió al Reino de Montenegro y al Estado de los Eslovenos , Croatas y Serbios para formar el nuevo Reino de los Serbios , Croatas y Eslovenos el 1 de diciembre de 1918 .	18	Singular
Asimismo , insistió en la necesidad de " mejorar las formas " aunque algunos - en referencia a unas palabras del líder del BNG , Xosé Manuel Beiras , " digan que son demasiado viejos para cambiar su discurso .	22	Singular
El MAS fue un grupo paramilitar creado a principios de los años 1980 en represalia por el secuestro por parte del grupo guerrillero M - 19 de una hermana de los Ochoa .	14	Singular
La segunda parte se ofrecerá el próximo domingo .	0	Singular
El éxito lo obtuvo un norteamericano de notable carácter y genio organizador que confirió al automóvil todo el sentido popular y utilitario del siglo XX .	22	Singular
Y nada de imaginación , porque la imaginación , que es la libertad , pone en tela de juicio las demás cosas .	7	Singular
" Estamos muy contentos de haber logrado esta increíble hazaña " , añadió Metsu , sin comprender aún la dimensión de esa victoria .	3	Plural
Sobre este asunto , la presidenta de este organismo y diputada autonómica apuntó , como opinión personal , que es partidaria de que se depurase el censo de militantes , para conocer de una forma más exhaustiva cuál es el verdadero apoyo de las bases en procesos como éste .	7	Singular
Tras varios días de espera policial en el parque de Los Tres Turons , aparecieron los delincuentes con uno de los automóviles denunciados .	15	Plural
Algunos miembros del equipo olímpico ruso de 1980 , como Fetisov y Makarov , siguieron sus pasos meses después .	3	Singular
La totalidad de los libros de cuentos , y casi todas sus novelas ( salvo La literatura nazi en América , publicada por la editorial Seix Barral , y Consejos de un discípulo ... , reeditada por la Editorial Acantilado ) , fue publicada por Anagrama .	32	Singular
Pero los consumidores están preocupados pues no acaban de entender las bondades promocionadas por el Ejecutivo sobre el sistema de la " dolarización " , cuyo proceso de aplicación es tan incierto aún que ha generado más preguntas que respuestas , pues fue presentado como uno de los mecanismos para salir de la crisis .	42	Singular
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	50	Singular
El descifrado de las señales de la máquina Enigma reveló a los británicos que el Tirpitz tenía programado partir a las 05:29 del 3 de abril para pruebas de mar , por lo que su ataque se adelantó a ese día .	3	Plural
El gigante de Redmond anuncia que ya ha recibido dinero por nada menos que un millón de sus periféricos para Xbox 360 , por lo que a este paso nos atrevemos a decir que Microsoft continuará vendiendo a gusto , a pesar de las molestias que causará la noticia de la publicidad personalizada .	29	Plural
Miloc comentó que hubo defectos en el partido contra Belice , pero también virtudes , y recalcó que " todos los partidos son distintos " y que " siempre lo dije que si ganábamos estaría contento " .	1	Singular
¿ Qué sentido tiene combinar tan dura faena con tan torpe beneficio sin el consuelo romántico de un mar libre , abierto e inagotable ? .	19	Singular
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	14	Singular
Vecinos de Salou , Cambrils y Tarragona lamentan que la policía no les advirtiera del riesgo tras recibir los anónimos .	0	Plural
La dimisión , de carácter irrevocable , vino acompañada del reconocimiento de " errores en la valoración psicológica de alguno de los componentes de la selección de baloncesto " .	8	Singular
" No hemos recurrido ni vamos a recurrir a los planteamientos del todo o nada porque esas actitudes han impedido una solución al contencioso en los tres últimos siglos " , afirmó el ministro , quien consideró asumible que el Gobierno británico someta el acuerdo a consulta entre los gibraltareños , pero no admitirá ningún ejercicio de autodeterminación .	28	Plural
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .	11	Plural
El 25 de marzo de 2011 , fue publicada la secuela Crysis 2 para PC , PlayStation 3 y Xbox 360 .	8	Singular
Hace dos semanas , el escritor peruano Mario Vargas Llosa comentó en México que Vicente Fox representa la única alternativa de oposición para poner fin a 71 años del PRI en el poder .	16	Singular
El argentino disputó los últimos minutos del partido ante el Elche de defensa central , algo conocido por el futbolista .	13	Singular
El archipiélago comprende la isla de Anguila y algunos islotes cercanos , posee fronteras marítimas con la isla de San Martín , que forma parte del departamento francés de Guadalupe al sudeste .	26	Singular
Pensé : que se vayan al carajo , y me volví con los plafones " .	6	Singular
El día que no tiene ensayo , el miércoles , lo dedica a recorrer Navarra y las comunidades limítrofes para encargarse de la distribución de los espectáculos de Fueradeleje .	4	Singular
La ley que creaba el departamento de Amazonas contenía una serie de normas para promover su desarrollo económico , incluyendo exoneraciones de derechos en su comercio con Ecuador y Brasil .	8	Singular
Con cierta duda ( motivos sentimentales ) , cogí varios objetos de oro que tenía en casa y me dirigí a la tienda .	12	Singular
Una alternativa para lograr una menor repulsión coulómbica , y al propio tiempo modular el potencial redox , consiste en la síntesis de moléculas aceptoras con sistemas n extendidos que contengan anillos heterocíclicos .	15	Singular
Y la prueba de que el mercado no es libre es que si usted va a él sin un duro no le darán nada .	16	Singular
Tal longevidad merece un estudio de la Organización Mundial de la Salud .	2	Singular
Ibn al - Qayyim ( 1292-1350 ) fue un famoso jurista musulmán suní y exégeta del Corán .	11	Singular
El director general del grupo que fabrica las prendas Lois y Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciado la decisión de la firma de invertir 700 millones este año para poder incrementar la producción para exportación , que ya representa el 62% del total de facturación del grupo .	42	Singular
Juan Pablo II , desde el balcón vaticano de la plaza de San Pedro , destacó la importancia del acuerdo : " Pone fin a una de las principales discusiones que contraponían a católicos y luteranos " como es " la doctrina de la fe " .	40	Singular
Los codos sobre los muslos , la cara entre las manos abiertas , el peso de la cabeza ocupada por el rostro en primer plano de la chica de la agencia de viajes de San Francisco .	7	Singular
El Athletic se encontró por detrás en el marcador ; una situación , sin embargo , de la que supo salir en los dos partidos anteriores en casa , ante Barcelona y Mallorca , equipos a los que remontó .	24	Plural
Si bien los conductores han pagado unos precios demasiado altos por el combustible , el Estado es el que más tiene que perder por los impuestos y , por tanto , es quien intenta recuperar lo perdido .	33	Singular
Los responsables del área de atención al cliente del Aeropuerto de Madrid - Barajas , Hub de Iberia , dispondrán , en tiempo real , de la información precisa y necesaria para la toma de decisiones y la comunicación correcta con el pasajero .	26	Singular
Tras graduarse , se trasladó a Nueva York para acudir a la Universidad , aunque la dejó antes de graduarse para estudiar interpretación en el Circle - in - the - Square Theatre School .	31	Singular
Hasta que en junio del 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic , lo cual lo lanzó a la fama , muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era .	12	Singular
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	22	Singular
¿ Alguien me lo puede aclarar ? .	1	Singular
Emilio Alonso Manglano argumentará que la sentencia de la Audiencia Provincial de Madrid , que lo condenaba a seis meses de prisión por un delito de interceptación de comunicaciones telefónicas , vulnera siete de sus derechos fundamentales .	24	Singular
El presidente dijo que existe una carta de intenciones con Ford respecto a la venta y que la operación está pendiente de un acuerdo definitivo entre ambas firmas , además de la aprobación de las autoridades competentes .	36	Plural
El motivo de esta carta es sugerir a los responsables de organizar las visitas de las autoridades , que se realicen fuera de los horarios de apertura al público para evitar molestias a los visitantes .	20	Plural
La ' Torre Aliabad es una torre de la tumba histórica del siglo 14 cerca de la ciudad de Bardaskan en la provincia iraní de Jorasán Razavi .	12	Singular
No se conoce donde permaneció desde su salida de Roma hasta su muerte hacia 1534 .	6	Singular
Leyes que no fueron aplicadas , ni si quiera de una manera meramente formal ( para guardar las apariencias ) a medios de comunicación como Basque Red Net , Ardi Beltza , Egin , Egin Irratia , Egunkaria , apurtu.org ya otros que durante los últimos 30 años han visto secuestradas en algún momento sus publicaciones .	55	Plural
Los precios industriales en el sector de los bienes de consumo subieron un 0,3 por ciento en octubre , impulsados principalmente por el encarecimiento de los artículos de imprenta , joyería y audiovisual , y un 1,2 por ciento en doce meses .	30	Singular
En la gastronomía antioqueña y su cocina tradicional existe gran variedad de platos genéricos , aunque también existe cierta polarización en varias subregiones prefiriendo algunos tipos de alimentos específicos .	19	Singular
El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se " diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley " .	24	Plural
Me dirijo a este chico que me parece el cerrajero mas honrado del panorama local .	13	Singular
Por eso , si poco puedo decir de la obra publicada de Rosa Regás , puedo afirmar mucho de su trayectoria intelectual , fecunda y abierta .	15	Singular
La conversión al catolicismo de Recaredo ( 589 ) marcó el comienzo de la fusión de ambas sociedades , y de la protección regia al clero católico , visualizada en los Concilios de Toledo ( presididos por el propio rey ) .	39	Singular
Como defensive back en Texas , Huff fue elegido en 2005 en el First Team All American en la posición de safety y ganó el Jim Thorpe Award , como el mejor defensive back del país .	18	Singular
" La parte más emocionante ( del estudio ) fue cuando pudimos identificar las células de Dunaliella en los cristales , porque eran indicios de que podría haber una fuente de alimento " , explicó Schubert a la página web Our Amazing World .	11	Plural
El tropezón del dirigente socialista envalentona , en cualquier caso , a Chirac , quien intentará sacar dividendos de cara a las Presidenciales del 2002 , carrera hacia la que los dos líderes ya se han lanzado , pese a no haber anunciado sus candidaturas .	21	Plural
A su alrededor gravitan cuestiones esenciales , como la privacidad de la información o el derecho a saber en casos judiciales .	4	Plural
Una científica dice que es imposible que el esperma se haya conservado cinco milenios .	13	Plural
Mientras está llenando el radiador con agua , está siendo vista por Mark desde el aire , roza su auto y luego vuela a menos de 5 metros de ella , quien está obligada a tirarse al suelo debido a las bruscas maniobras de Mark .	40	Plural
Ocasionalmente se han comunicado diarreas .	4	Plural
Lumine pertenece al conjunto de empresas de La Caixa .	3	Singular
Esta cooperativa cuenta con un departamento técnico que presta asesoramiento también a productores rurales de la zona .	12	Plural
En el año 1999 , « ... Baby One More Time » y el álbum de estudio del mismo nombre , convirtieron a Britney Spears en la quinta artista femenina que consiguió liderar , simultáneamente , los rankings Billboard Hot 100 y Billboard 200 , los más importantes de Estados Unidos .	17	Singular
Según testigos presenciales , pese a que personal del centro salió a la puerta para comprobar lo que ocurría , nadie se dirigió al lugar en el que se encontraba la víctima , que falleció después .	7	Singular
Según él , después del trabajo hecho , el Partido Popular tiene crédito , y " los otros , los que son incapaces de hacerlo , lo máximo que pueden hablar es del reparto " .	16	Plural
Sin embargo , el hepatólogo consideró que ése no era el único problema y que , en cualquier caso , " no se puede hacer investigación por decreto " , lo que obliga a un mayor esfuerzo de la empresa y una mejor adecuación de los recursos .	25	Singular
Pocas veces un partido ha sido transformado tan nítidamente por la mano de un técnico como el que jugó el equipo inglés en el Camp Nou .	4	Singular
El trabajo , publicado en el Journal of the American Medical Association , ha analizado muestras de 985 pacientes que , según los test de resistencia que se utilizan habitualmente , no presentaban virus resistentes .	5	Singular
Ubicado al lado izquierdo de la pantalla , se utiliza para albergar accesos directos a las aplicaciones que se deseen , y también como función de lista de ventanas .	19	Plural
Los participantes asistieron a la firma de un Memorándum de cooperación entre el Departamento de Transporte de EEUU y el BID para promover mejoras sostenibles en el transporte del continente .	29	Singular
La operación para capturar a Castillo por primera vez permitió la colaboración de varios países , para proteger a inmigrantes ilegales que son víctimas de organizaciones criminales , añade la nota .	30	Singular
Desde Parcs i Jardins trabajamos para hacer realidad este plan que , sin duda , mejorará la calidad y diversidad del arbolado de la ciudad .	4	Plural
El cierre frío significa que el peor accidente nuclear a nivel mundial después de Chernobil ha sido puesto bajo control .	17	Singular
Que no se me olvide comentar el trato tan estupendo con los niños pequeños .	11	Plural
Hace dos días , otro miembro del Gabinete , el titular de Comercio , Manuel Rojas , dejó su puesto , y ayer , viernes , los presidentes del Senado y del Congreso , Franklin Drilon y Manuel Villar , respectivamente , arrastraron en su renuncia a otros dos senadores y 45 congresistas .	28	Singular
Se dice que por primera vez se observaron en la ciudad de Magnesia del Meandro en Asia Menor , de ahí el término magnetismo .	9	Singular
Aparecen composiciones del single de DeVotchKa que protagoniza la escena del final ( " How It Ends " ) y que aparece igualmente el trailer promocional de la misma , aunque no sea la banda sonora oficial de la película .	33	Singular
La edad media de la vid en Château Margaux es 35 años .	9	Singular
Su naturaleza feraz se marchitaba sin gloria , su amor se demoraba en sollozos , y sus párpados empezaban a mostrar la sombra de las viejas amarguras .	8	Singular
Su recuerdo quedó sepultado en el fondo de mi conciencia , y hoy , al redactar estas páginas , John Erskine me ha acompañado .	23	Singular
No , no , eso no , por favor - , imploraba la víctima , pero sus súplicas no conmovieron a la homicida , quien , sin mostrar piedad alguna , empezó a abrir los frascos y a vaciar el contenido de los mismos sobre el suelo .	13	Singular
Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento , el fragmento o el amolado de la una , así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida .	18	Plural
Y el resultado , creo , ha sido de una cierta desorientación profesional por parte de la prensa .	9	Singular
La Puerta era un espacio ideal para la propaganda , es por esta razón por la que colgaron carteles con los retratos de diversos líderes de la Unión Soviética .	24	Plural
La ceriflor o palomera ( Cerinthe major ) es una planta de la familia de las boragináceas .	3	Singular
96.7 % de la población hablaba inglés en casa .	6	Singular
Los informes indican una peligrosa subida del nivel del mar .	0	Plural
Teo Babun , director de Cuba-Caribbean Development Co. , espera grandes beneficios para las empresas de todo el país y , sobre todo , de Florida , una vez que desaparezca el régimen castrista .	31	Singular
Aquella quería seguir con la filosofía abierta de la GP32 , mientras que ésta quería dar el salto al mercado comercial manteniendo el desarrollo abierto mediante SDK .	1	Singular
El documento final mostró la preocupación que despierta el proteccionismo comercial , y expresó su deseo de promover iniciativas concretas para la movilización de recursos financieros hacia la región latinoamericana .	14	Singular
En ese documento , Bruselas considera que la opción nuclear contribuye a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y garantiza el suministro energético de la Unión .	8	Singular
Es un pez de agua dulce y de clima tropical ( 23 ° C - 26 ° C ) .	2	Singular
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .	26	Plural
" Nacional empezó pisando en falso " tituló el " Diario Deportivo " , tras comentar que los dirigidos por Luis Fernando Suárez no tuvieron una buena noche y fueron goleados por 4-0 .	25	Singular
Pujol se comprometió a hacerla efectiva " lo más rápidamente posible " , y aunque no quiso precisar la fecha concreta , fuentes de la Generalitat aseguran que se hará antes del próximo 17 de octubre , el día de las elecciones catalanas .	41	Plural
México consideraba que esa redacción era muy ambigua y no concretaba qué obligaciones tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio , por lo que podía ser utilizado , en particular por sindicatos de otros países , para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano .	12	Plural
Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del puente levadizo del puerto , reclamará al ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004 .	32	Singular
Hans Selye era hijo de János Selye , un reconocido académico húngaro , en honor al cual se le puso su nombre a la universidad de Komárom y a una escuela de educación secundaria en la misma ciudad .	35	Singular
Gracias a él , en cortes como la de Alfonso X , junto con colaboradores árabes , se pudo llevar a cabo la enorme obra de recopilación , traducción y divulgación de todo el saber humano de la época .	12	Singular
El hecho que el lago no posee drenaje es causa de problemas durante periodos de grandes lluvias , que frecuentemente causan crecidas en las áreas próximas al lago .	7	Singular
Por la ladera detrás de ellos estaban los cuerpos de la mayoría de los jinetes en retirada , armados con nuevas carabinas Spencer de 7 tiros , pero atorados por sus caballos y sin protección .	6	Plural
Durante la regencia de Juan II de Castilla , pasó a residir en Ciudad Real , y parece ser que se retiró a Toro tras el tratado de 1411 , y su rastro aparece por cartas .	31	Singular
" Es parte de una historia de gloria que este equipo está recuperando " , agregó el dirigente , que anticipó reformas en el San Paolo , ninguna de las cuales afectará su estructura original .	20	Singular
El secretario de Comunicación del Partido Popular y responsable para Internet , Manuel Atencia , aseguró hoy a EFE que en España no hay tarifa plana para la conexión a la red por problemas técnicos , ya que aún no existe ningún medio de discriminación de voz y datos , salvo el de tecnología ADSL .	24	Singular
Siria pretende la retirada israelí de los Altos del Golán , capturados en 1967 durante la Guerra de los Seis Días , mientras que Israel exige para hacerlo que primero se le den una serie de garantías para su seguridad .	2	Singular
Quienes dominan el cotarro , liderados por Bernie Ecclestone , a quien la UE trata de cortar las alas reduciendo sus incalculables ganancias ( es una de las grandes fortunas del mundo ) , no tienen mayor objetivo que conseguir los mayores beneficios del campeonato .	20	Plural
Fue una marcha pacífica , que comenzó escasa de participantes pero fue creciendo , que produjo risas , melancolía y hasta lágrimas por la desaparición del sucre después de 116 años de vigencia .	21	Plural
Los camioneros británicos intensificaron hoy sus protestas y continuaron con el bloqueo de refinerías y depósitos de combustible , pese a la negativa del ministro británico de Economía , Gordon Brown , a bajar los impuestos del carburante .	21	Singular
" España recibió de la UE una enorme ayuda que ha permitido dar un salto cualitativo .	4	Singular
Un método más general y en muchos casos más útil , es el de calcular los valores iniciales de los valores de las derivadas de la función al inicio del cómputo .	0	Singular
En 1994 amplió su cartera al venderle el alcalde de Gijón , Vicente Álvarez Areces , los títulos que ostentaba el Ayuntamiento de Gijón .	19	Singular
La Asociación para la Paz fue creada por la Alianza Atlántica como una especie de antesala para los países del este de Europa futuros candidatos a una adhesión a la organización militar occidental .	5	Singular
Durante el encuentro , Aznar destacó el valor del compromiso de las artistas por su labor de concienciación de la sociedad y les mostró su apoyo " incondicional " en la lucha contra la violencia doméstica .	8	Singular
De ese modo consiguen destruir el cuerpo haciéndolo pasar por un barril de salamandras , aunque la tecnoeco Helda está apunto de descubrilos .	16	Singular
Con una serie de recesos en su historia , Congreso ha escrito su nombre en la historia de la música popular chilena , con una fundamental fusión que , pese a todo , se mantiene vigente y saludable , gozando de un enorme respeto en la comunidad musical .	34	Singular
Schist dice que las palabras de Horn solo son un " mumbo jumbo " espiritual .	14	Singular
Tercer partido ante un grande y tercera derrota .	7	Singular
He vivido varias despedidas impresionantes pero la que organizó Montañas del Norte fue increíble .	1	Singular
Tras la omisión del sistema de rotar 20 videos por día , el especial permaneció con el horario de transmitirse el último fin de semana de cada año desde el año 2001 .	20	Singular
Desde el primero momento se aplicó a los pasionistas de Daimiel el calificativo de mártires .	14	Plural
Hay que advertir , además , que no puede ser casual que los virus estén compuestos por los mismos elementos esenciales que constituyen el material genético y la base fundamental de la vida , los ácidos nucléicos .	20	Plural
Los vikingos consumían cerveza con beleño negro , planta alucinógena de la familia de las solanáceas .	2	Plural
Todas ellas son muy oscuras , al igual que los anillos , por lo que los científicos piensan que la composición de ambos puede incluir algún tipo de material rocoso , mezclado con carbono y gases .	25	Singular
Con ello , según la Constitución , se crean las condiciones para que el presidente Milutinovic convoque oficialmente hoy las elecciones para el próximo 23 de diciembre .	8	Plural
Liderados por William Weatherford , Menawa y Peter McQueen , la guerra causó la pérdida de mitad del territorio Creek tradicional y otra migración de éstos al territorio Seminola de Florida .	0	Plural
En enero , aproximadamente , el programa de usos redactado por Josep Montanyés , actual director del Teatre Lliure y coordinador de la puesta en marcha de la Ciutat del Teatre , pasará a ser un texto definitivo y se sabrá entonces para qué servirá el edificio y qué funciones deberá cubrir .	20	Singular
El número de detenidos por los incidentes superaba ya las 240 personas al final de la mañana de ayer , según fuentes policiales .	3	Plural
Algunas especies de Persoonia como ( P. elliptica , P. gunnii , P. longifolia , P. micranthera , P. muelleri ) son conocidas por ser altamente susceptibles a infecciones por un Oomycete , Phytophthora cinnamomi , en la naturaleza y este patógeno es fuertemente sospechoso de ser responsable por las muertes de muchas otras especies en cultivo .	6	Singular
Los Lakers , que tuvieron con Bryant la oportunidad de ganar el partido en el último tiro del tiempo reglamentario , fueron dominados por completo por los Warriors en la prórroga y sólo el acierto de su jugador estrella evitó que el marcador final fuese más favorable al equipo de Golden State .	34	Singular
Durante el encuentro , Aznar destacó el valor del compromiso de las artistas por su labor de concienciación de la sociedad y les mostró su apoyo " incondicional " en la lucha contra la violencia doméstica .	9	Singular
Notable es el gran deseo de sus descendientes de esclavos negros de volver a África , de las aspiraciones sociales y culturales de la comunidad negra y de las enseñanzas del organizador nacido en Jamaica Marcus Garvey que clamaba « África para los africanos » .	7	Plural
El primero , según las citadas fuentes , sólo había podido reunir unas 400 firmas , pese a que disponía a su favor de la base de datos de simpatizantes del grupo de opinión barcelonista Forum Samitier , mientras que el segundo , apenas contaba con el aval de algunas decenas de socios .	29	Plural
Las tarifas de Correos están congeladas desde 1998 y son las más bajas de Europa .	4	Plural
Daniel , al recibir la noticia , se desespera y regresa a su apartamento , pero al llegar empieza a oír los ladridos de Richie , en medio de su desesperación se da cuenta de que Richie es lo único que Valeria tiene , y así rompe el suelo de su casa , hasta encontrarlo .	48	Singular
También cataliza reacciones de galactotranferasa .	4	Singular
A mi me liaron para ir a una entrevista con uno de sus clientes cuando les dije que me resultaba imposible por otros compromisos que tenía , insistieron tanto que cedí para después ser ellos los que me dejaron tirado porque ya habían cubierto el puesto sin avisarme .	44	Singular
Por sectores económicos , el paro registrado subió en la agricultura en 816 personas , pero bajó en los servicios ( 26.927 ) , industria ( 7.943 ) y construcción ( 6.819 ) , así como en el colectivo sin empleo anterior ( 6.816 ) .	18	Plural
" Hemos dado una lección al mundo " , afirmó a los periodistas el ministro del Interior , el liberal independiente Humberto de la Calle , una vez que la Organización Electoral puso fin a la jornada de votación , que duró ocho horas .	4	Singular
Ahora bien , aun logrando el metalomacrociclo polimérico - dopado - y con la cristalización apropiada , no se puede conseguir un control sobre la distancia interplanar de las unidades moleculares paralelas , lo que sería esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbitales responsables de la conductividad .	35	Singular
En categoría femenina , triunfo de España , 2-1 , ante Bielorrusia con tablas de Mónica Calzetta y Yudanía Hernández en los dos primeros tableros y victoria de Nives García en el tercero .	21	Plural
Así , en muchas regiones los dioses menores han caído en el olvido mientras que las leyendas de estos siete monstruos se mantienen vivas incluso en los tiempos modernos .	28	Plural
Cientos de personas se agolparon en las oficinas de la empresa en el puerto de Barcelona .	6	Plural
Baker dijo que si los demócratas aceptan esta propuesta , los republicanos se comprometen a cambio a retirar las demandas judiciales porque " ya es hora de acabar con la crisis " .	20	Plural
Si bien los conductores han pagado unos precios demasiado altos por el combustible , el Estado es el que más tiene que perder por los impuestos y , por tanto , es quien intenta recuperar lo perdido .	5	Singular
Teobaldo deberá salir en socorro de Guy de Rochefort pero es derrotado por las tropas de Luis VI , en 1107 , cerca del castillo de Gourmay sur Marne , donde construirá una fortaleza .	11	Singular
Ese nombre de bandido generoso del bebé ha contagiado al papá , que no puede dejar de ser bandido para ganar la Vuelta , pero que se muestra generoso para ganar amigos .	1	Singular
Quiere imitar también a la novia de Cristiano Ronaldo que hizo una campaña publicitaria en la que casi no tenía ropa por apoyar a una fundación la cual regenta la rusa .	0	Singular
Otro personaje que se destaca es el profesor Abraham , este enseña cómo hacer danzas a sus alumnos y deja que ellos las creen con su imaginación .	21	Plural
Avisó el taxista , como cada mañana , como si Ginés conservara los ojos del primer día ante aquel estanque cotidianamente repetido cuando iba en busca de las migajas de sol de Maracas Bay .	1	Singular
Compañías de cine , televisión , productoras de programas y empresas publicitarias han mudado sus centros de grabación , doblaje y posproducción a Bogotá desde México y Buenos Aires .	21	Singular
Chávez , que es considerada una de las figuras más cercanas al entorno del presidente y candidato a la reelección , Alberto Fujimori , argumentó que tiene informaciones , " aunque no confirmadas " , de reiteradas reuniones que habrían sostenido Toledo y su esposa Eliane Karp en Estados Unidos con familiares de Berenson .	26	Singular
En este sentido agregó que " no parece " que el Ejecutivo vasco reaccione y sugirió que al tratarse de un asunto grave " puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones " .	43	Plural
La luz de este pulso inicial se divide en diferentes colores con un par de redes de difracción y retardadores ópticos .	7	Singular
Se dice que en el fútbol no hay romanticismo , pero yo sigo la filosofía antigua y por eso pienso que voy a seguir muchos años aquí " , auguró .	11	Singular
En busca de la solución a este problema , desde hace algunos años se han desarrollado los polímeros metalomacrocíclicos denominados - Chich Kebabo - o - Schaschlik - , que en castellano podríamos traducir por - brocheta - .	18	Plural
Pero la cabellera es la misma que lucirá casi toda la vida , y los símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora .	9	Singular
Desde entonces , el grupo concesionario , que en 1999 obtuvo ganancias por 18 millones de dólares y ventas por 80 millones de dólares , realizó obras de ampliación y modernización de la Autopista del Oeste , una carretera de 51 kilómetros de extensión administrada bajo cobro de peaje .	32	Singular
A propósito , el técnico del seleccionado tricolor , Luis Augusto García , había planeado viajar mañana Martes a Estados Unidos para definir el retorno de Valderrama al equipo de cara el encuentro frente a Uruguay en Bogotá , el 15 de agosto , en la séptima jornada de las eliminatorias suramericanas al mundial de 2002 .	5	Singular
No se ven las caras desde Atlanta'96 y aunque Freeman tiene todos los pronunciamientos a su favor , puesto que se ha mostrado intratable en los últimos años , no se puede descartar a toda una doble campeona olímpica en 200 y 400 como la francesa .	38	Singular
Todas las noches hay llantos funerales y vagidos de bebés recién nacidos .	3	Singular
Worth se encuentra ubicado en las coordenadas .	2	Singular
Por eso el sable fue conocido por ser uno de los más fuertes alguna vez forjado , ya que la enorme cantidad de lado oscuro que tenía la hacía poderosa .	5	Singular
Muchos rotadores de Faraday y aisladores son ajustables mediante la variación del grado en que se inserta la varilla activa TGG en el campo magnético del dispositivo .	12	Singular
El año 2005 , con motivo del centenario de la escuela , se entonó el nuevo himno con letra del maestro Antonio Garavito Rodríguez y música del maestro Pedro Guillermo Sáenz Sáenz .	7	Singular
Las alas fueron diseñadas con mayor grosor y envergadura que las de aviones comerciales anteriores , dando como resultado que el avión tenga más carga útil , un mayor alcance , un mejor rendimiento en el despegue y una altitud de crucero más alta .	5	Singular
El Hotel está situado en el corazón de Asturias , cerca del Valle del Nalón , en el distrito de Langreo , cerca de las montañas , de las principales atracciones culturales y zonas de negocio .	33	Plural
La denuncia , presentada ante la Cámara Federal , fue impulsada por el abogado Alejandro Sánchez Kalbermatten , con el patrocinio legal de su colega Rafael Díaz Flaque , quienes apuntaron contra " la proscripción del titular de la Fiscalía de Investigaciones Administrativas , Manuel Garrido , para participar en lo sucesivo en causas que involucren corrupción de funcionarios " .	13	Singular
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	25	Singular
Dos escenas de interiores de los maestros holandeses del del siglo XVII Hendrick Sorgh y Jan Steen le inspiraron posteriormente a crear una serie de tres cuadros , que constituye una de las obras cumbre de la obra surrealista temprana de Miró .	5	Plural
En la última media hora , Madrid cambió su tendencia a la baja por una ligera subida de 3,16 puntos , el 0,36% , hasta los 892,58 puntos .	1	Singular
Ruocco opinó que " un corte económico del tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en un período recesivo .	32	Singular
La implacable y eficaz oposición de Aznar y las denuncias de la prensa están dejando sin banquillo al equipo que gobierna .	12	Singular
La comunidad twittera ha batido récords para enviar ánimos al torero jerezano .	2	Singular
Ahora , al final de la crisis económica o al principio de la recuperación , los responsables de la economía española consideran que tal vez sería oportuno poner en marcha una política industrial - más activa - .	29	Singular
Las denuncias de detención de decenas de ciudadanos de tez negra para despojarles de su cédula electoral han puesto la nota inquietante a la jornada de reflexión que vive hoy la República Dominicana con vistas a las elecciones presidenciales de mañana , martes .	38	Plural
" Importa más el Las Palmas que Riquelme " , dijo Serra Ferrer , que acudió a la sala de prensa preparado para recibir un alud de preguntas sobre el primer fichaje para la próxima temporada .	1	Singular
El triunvirato manejó cuidadosamente el debate dentro del partido y en el proceso de selección de delegados para el XIII congreso del partido a lo largo de 1923 , y se aseguraron la gran mayoría de los escaños .	11	Singular
" Desde el primer día , coches y camiones han obstaculizado las carreteras por donde debíamos pasar .	8	Plural
Pese al malestar provocado por la actuación del Ejército ruso en Chechenia , condenada en varias ocasiones por la UE , los Quince optaron sólo por tibias sanciones de castigo , mucho más testimoniales que efectivas .	2	Singular
Casi con toda seguridad , la firma buscará un nuevo emplazamiento fuera del término municipal de L'Hospitalet .	2	Singular
En esos casos , trataba de alterar el juego equilibrado , sólido y seguro que , en sus días , se creía irrebatible .	18	Plural
Debido al desnivel del terreno en el que se ubica , la plaza queda dividida en dos sectores .	11	Singular
El equipo de Cúper no pudo con la maldición que le mantiene sin ganar un encuentro en Italia .	15	Singular
Existen restos prehistóricos que así lo confirman .	6	Plural
El estilo personal de Wahid y su incapacidad de resolver los problemas económicos , además de la violencia sectaria que sacude las islas Molucas , que ha causado la muerte de miles de personas , y el separatismo en Aceh e Irian Jaya , han provocado las críticas del Parlamento en los últimos meses .	16	Singular
Los once gobernadores de los bancos centrales de la Unión Monetaria y los seis miembros del Comité Ejecutivo del BCE analizaron hoy su política monetaria por teleconferencia , sin reunirse físicamente en Fráncfort , lo que también puede haber restado posibilidades a una decisión en contra de lo esperado .	8	Singular
En la madrugada del jueves 23 de abril de 2009 , un nuevo accidente en la central nuclear de Santa María de Garoña puso en riesgo la salud y la vida de los habitantes del Valle de Tobalina ( Burgos ) .	3	Singular
Los misios , mariandinos , cálibes , paflagonios , tracios , tinos y bitinios vivían en la Tróade y a lo largo de las orillas meridionales del Mar Negro y ya estaban sujetos al dominio de Aliates .	16	Singular
El Citroën DS5 se presento el 18 de abril del 2011 en el salón del automóvil de Shangai .	5	Singular
Dinamarca fue ocupada por los nazis durante la II Guerra Mundial .	2	Singular
Leucactinia es un género monotípico de plantas fanerógamas perteneciente a la familia de las asteráceas .	13	Plural
Y habrá que reconocer que , si nos dejamos de hipocresías , ésas son las dos cualidades de un buen regalo : que cueste un dineral y que te ponga mucha alegría en el cuerpo .	8	Plural
La Maquinista facturó 16.000 millones en 6 meses .	2	Singular
Apenas conversamos telefónicamente para una radio - días atrás - y jamás hablamos sobre la posibilidad de integrar la selección " , añadió el colombiano en Todogol.com .	24	Singular
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	42	Singular
Los costes de algunos productos básicos han subido en los últimos días más del 30% .	13	Singular
Les dejas un mensaje y no te devuelven la llamada .	0	Plural
Tanto ella como su marido esperan que se abra por fin una parada de metro en la parte baja de la nueva Diagonal y , sobre todo , que se construyan más aparcamientos para los vecinos .	5	Plural
El director italiano Bruno Mattei hizo dos películas en 2003 , las cuales fueron lanzadas como secuelas en Japón .	7	Plural
" Hay cosas urgentes , problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos en forma conjunta " , dijo el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del Comité Ejecutivo de su partido .	34	Singular
De hecho , los comerciantes vikingos extendieron la lengua por Europa hasta Rusia , haciendo del nórdico antiguo una de las lenguas más extendidas de su tiempo .	25	Singular
" Fue un partido dificilísimo y , para nosotros , un encuentro a vida o muerte .	2	Singular
La comisión investigó dichas empresas , estableciendo como principio básico de que no deberían estar operando fuera de los objetivos especificados de sus estatutos .	9	Singular
La elevada eficiencia de este mecanismo ( un 50 % superior a la de otras tecnologías de depuración convencionales ) permite recuperar hasta 240 mc al día que se reutilizan en el mismo Resort .	31	Singular
Finalmente , Algalarrondo pronostica que cualquier gobierno , " de derecha o de izquierda " , que decida enfrentar el delito chocará contra el " partido de los derechos humanos " .	5	Singular
Lo hizo a remolque del presidente de Iniciativa , Joan Saura , y después de llevar meses amagando con la presentación de una moción de censura que nunca llega .	4	Singular
Mejía anunció también una reforma del impuesto sobre la renta y advirtió que habrá una amnistía fiscal , " la última en los cuatro próximos años " , para quienes se sometan voluntariamente a las inspecciones tributarias y a la disciplina del fisco .	15	Singular
El presidente del BID , el uruguayo Enrique Iglesias , pronunció un discurso de bienvenida a los participantes de la mesa redonda , entre los que figuraron los ministros de Barbados , Brasil , Canadá , El Salvador , Estados Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay .	11	Singular
Deichman indicó que " allí se probarán las nuevas tecnologías que se desarrollan para el futuro de la guerra " .	8	Plural
Dos meses antes , el 9 de septiembre , Milagros Lorenzo había ingresado en el Hospital de Cabueñes aquejada de una grave cardiopatía .	18	Singular
La Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobó el viernes la revisión de los 614 colegios electorales tras analizar una petición de la campaña demócrata que busca obtener votos adicionales para ayudar a su candidato Al Gore a superar la escasa ventaja que le lleva su rival republicano George W. Bush .	47	Singular
Sostiene que en casi todos los casos , los terroristas se infiltraron desde Cisjordania , ya que la ausencia de barreras físicas facilitaba su entrada .	18	Singular
El procedimiento seguido por todos ellos fue el mismo : comprar un pasaje de avión para viajar de La Habana a Moscú , con escala en Madrid , y aprovechar la parada en la capital española para solicitar asilo político .	39	Singular
El déficit es especialmente grave los fines de semana , cuando sólo está de servicio una tercera parte de los funcionarios adscritos al municipio .	2	Singular
En concreto , la decisión de Telefónica de España de aumentar su propiedad en las firmas que controla en Argentina y Perú , " tendrá un impacto muy significativo para los mercados bursátiles de estos países y , por extensión , de toda la región " , al sacar del mercado acciones que están entre las más líquidas e importantes .	30	Plural
Tiene un aspecto rústico , de lobo .	6	Singular
Pertenece al municipio de Cillorigo de Liébana , en la comarca de Liébana ( Cantabria , España ) .	10	Singular
También existen empresas dedicadas a la alimentación y al al sector textil .	10	Singular
La pasada medianoche , el precio de la bombona de butano que comercializa Repsol YPF subió 174 pesetas .	1	Singular
Esta situación se consigue cuando moléculas planas y conjugadas cristalizan en apilamientos segregados de dadores ( D ) y aceptores ( A ) , consiguiendo de este modo una de las condiciones necesarias para que pueda darse la conductividad .	32	Plural
Para mí , sin duda , la mejor opción para comprar buenos vinos en Alicante .	6	Singular
La telenovela gira en torno a los dramas familiares y poderes empresariales de dos familias rivales .	11	Plural
Acompañó a su marido cuando , en 1506 , fue a Nápoles en el séquito del rey Fernando el Católico , con el cargo de regente de la cancillería real .	9	Singular
Por lo tanto sólo el 13 % escriben frecuentemente en nynorsk , aunque la mayoría habla dialectos que se parecen más al nynorsk que al bokmål .	4	Singular
La policía ha informado verbalmente al Juzgado de Instrucción número 17 , que ha abierto una causa sobre los hechos .	5	Singular
Me consta que se hicieron algunas consultas , pero a la luz de los resultados está claro que no se acertó en la estrategia .	0	Singular
Esta biografía se basa , en buena parte , en la información del Diccionario Biográfico Colonial de José Toribio Medina .	1	Singular
Carlos Galarreta y Luis Pérez ( Castellblanch ) fueron dos de los hombres destacados .	13	Plural
Eon logra acorralar a Ben explicando que los de su raza aprendieron a controlar el tiempo por sí solos , pero se atraparon a ellos mismos por el abuso de sus poderes .	1	Singular
A pesar de todos los inconvenientes , Flores dice que ve a su equipo " muy bien " .	5	Plural
El Parlamento egipcio , en el que más del 95 por ciento de los diputados pertenece al gobernante Partido Nacional Democrático ( PND ) , decidió la semana pasada ampliar otros tres años el estado de emergencia en todo el país , vigente desde que hace 19 años fue asesinado el anterior presidente , Anuar Sadat .	49	Singular
Los grupos de brigadas no van allí donde hay jaleo , no se encuentran de manera mágica con más controles de identidad - a personas por su aspecto extranjero - , ni más redadas policiales en plazas y comercios que el resto de la ciudadanía .	44	Singular
Por supuesto , todos los gobernantes de los países visitados lo elogiaron hasta no más dar en agradecimiento por actuación tan generosa ( en lenguaje popular venezolano se dice " cayó un venadito " ) .	10	Singular
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	13	Plural
Con una cuarta parte de los votos escrutados , McCain se hizo con el 47% de los votos , y Bush , con el 31% , una diferencia muy superior a los 10 puntos que pronosticaban los sondeos la víspera .	2	Singular
Aprendió el oficio en el taller familiar dirigido por su padre , el también escultor Bartolomé García de Santiago .	5	Singular
Asimismo , las remuneraciones por hora crecieron 6 centavos de dólar , o un 0,4 por ciento , a 13,5 dólares ; alza que también supera las expectativas de los analistas .	29	Plural
El presidente de Confederaciones Rurales Argentinas ( CRA ) , Manuel Cabanellas , advirtió hoy que la huelga puede alargarse hasta la semana próxima " si el gobierno no atiende las reclamaciones del campo " .	29	Singular
Rocío Jurado ha sido proclamada esta semana mama noel de la prensa del corazón , aunque sólo sea porque ella , su marido , José Ortega Cano , y sus hijos , José Fernando y Gloria Camila , componen la primera imagen navideña de su vida en común .	21	Singular
La discusión , más allá de las fronteras concretas de los países , debe centrarse en la responsabilidad en la que incurren los regímenes no democráticos .	8	Plural
" Él se entendía bien con los líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos " , añade .	3	Singular
Lisandro estableció una amistad personal con Ciro , y el príncipe acordó proveer fondos para aumentar la paga de los remeros espartanos a 4 óbolos diarios .	19	Plural
A unos metros del campamento okupa se alza una choza miserable , frente a la cual una mujer juega despreocupada con un grupo de niños .	5	Singular
" Esperamos un progreso significativo hacia una solución política antes del mes del Ramadán " , ha dicho Davutoglu durante una rueda de prensa .	2	Singular
Ribadeneira aseguró que el riesgo financiero de creer en las personas " por lo que son y no por lo que tienen " es tan bajo que se ha reflejado en que su banco , que da servicios a pequeños empresarios , tiene una cartera vencida del 1 por ciento .	42	Singular
Para definir las líneas de negociación de esta y otras acciones , como las particularidades de la comisión , la mesa de Diputados del Pro se reunirá con el jefe de Gobierno hoy a las 16 .	19	Singular
La película fue estrenada el 23 de mayo de 1952 y el guion pertenece a Alejandro Casona basado en dos cuentos de Cornell Woolrich ( William Irish ) titulados Somedody on the Phone ( Alguien al teléfono ) y Humming Bird Comes Home ( El pájaro cantor vuelve al hogar ) .	20	Plural
Por su lado , los indígenas tuvieron unas 300 bajas .	6	Plural
El mercado madrileño registró ayer el más bajo volumen de negociación de todo el año ( 69.715 millones de pesetas ) debido al cierre por festividad en Londres y Wall Street .	10	Singular
Lisandro estableció una amistad personal con Ciro , y el príncipe acordó proveer fondos para aumentar la paga de los remeros espartanos a 4 óbolos diarios .	3	Singular
Jazmin es todo lo contrario , es tímida y callada , pero siempre es arrastrada por las locuras y travesuras que inventa Alma .	9	Singular
Josep Milà , secretario de la Oficina de Dinamización del Centro , recordó ayer que ejecutar el paralizado plan de aparcamientos " es básico por una cuestión de calidad ambiental y de movilidad " .	17	Singular
Tras finalizar la liga en cuarta posición , y con una brillante actuación en la liguilla de promoción , que termina invicto , el club logra el ascenso en su primer año de vida .	15	Singular
Llevamos a nuestra hija desde hace poco , estamos bastante contentos .	10	Plural
Otros analistas destacan el " viraje " comentando que Jospin defendía con tono liberal hace seis meses que " el Estado no puede resolver todo " tras el anuncio de despidos masivos de Michelin y ahora reparte " a diestro y siniestro " los fondos públicos .	1	Plural
Me pregunto si estos cazadores saben qué tipo de ejemplo están dando .	5	Plural
" Pensé : Qué hermosa sería esta película y Qué difícil ! " , recuerda el argentino .	16	Singular
Fue un proyecto pionero en su ámbito que comienza realizando pruebas con finalidad investigadora a pacientes con problemas neurológicos y fruto de estos primeros estudios el equipo multidisciplinar que compone el Laboratorio propone el uso rutinario de la prueba en el estudio y planificación terapéutica de las alteraciones de la marcha en los niños con patología neurológica .	50	Singular
Incluye géneros del Nuevo Mundo antes incluidos en la tribu Thrinacinae , que se dividió después de estudios filogenéticos moleculares que demostraron que los miembros de la tribu del Viejo Mundo y el Nuevo Mundo no estaban estrechamente relacionados .	29	Singular
El piloto cántabro Jesús Puras , el belga Bruno Thiry y el canario Luis Monzón se han inscrito para la vigésima cuarta edición del Rally El Corte Inglés , prueba con los máximos coeficientes para los campeonatos de España y Europa de la especialidad .	20	Singular
También han recibido una misiva similar todas las ciudades candidatas a los Juegos Olímpicos de 1996 , 1998 , 2000 , 2002 y 2004 , según el COI , al igual que las ciudades candidatas para el 2006 , acompañadas de nuevas instrucciones sobre el proceso de candidatura , que será modificado tras el escándalo de Salt Lake City .	3	Singular
Entre 1926 y 1940 realizó una serie de estudios geológicos en Libia , convirtiéndose en uno de los primeros en encontrar petróleo en este país .	23	Singular
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	49	Plural
Los humanos modernos ocuparon la región muy pronto , la cultura Sangoense se desarrolló en África central hace más de 130.000 años .	16	Singular
Ahora resultará que la estrategia de CDC pasa por ser equidistante de los dos partidos necesarios para asegurar la gobernabilidad de la Generalitat y la estabilidad deseada para llegar en condiciones a las próximas elecciones autonómicas del 2003 .	1	Singular
Los organizadores usan burros para reducir el riesgo de ser capturados ellos mismos , y a la vez , obtener el mayor beneficio económico .	20	Singular
El precio medio por litro también experimentó un alza , desde 2,1 dólares a 2,2 dólares .	4	Singular
Además , los británicos admiraban la fidelidad que el rey profesaba a su esposa , al contrario de sus dos antecesores .	15	Singular
Los hombres que entrena Javier Clemente todavía no saben lo que es ganar a domicilio en la presente Liga .	1	Plural
Pena de cárcel : Ignacio Díez Muro , exgerente de IZETA , la empresa que ejecutó las obras del túnel de Mioño , está condenado a 16 meses de cárcel y una multa de 7.090 euros .	32	Singular
Un concierto que se encuadra en una gira que pasará por Francia , país donde el año pasado consiguió un Disco de Oro .	9	Singular
El ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , lo reconoció sin ambages el pasado julio , en una comparecencia parlamentaria : " Neutralizar la ofensiva soberanista del nacionalismo vasco es una política de Estado " .	24	Singular
Bajo la dirección del artista local José Manuel Picón , y con la ayuda de operarios de Emvisur , se ha levantado un completo nacimiento al que da forma casi un centenar de figuras , que parecen cobrar vida gracias a los distintos mecanismos que se han instalado .	47	Singular
El equipo de Jané se puso por delante por primera vez en el partido con otro gol de Gómez .	13	Singular
Desde 1929 , Rotary International ha enviado jóvenes de todas partes del mundo para conocer otras culturas .	9	Plural
Don Juan Carlos y Doña Sofía recibieron información sobre la muestra del propio artista , acompañado por su esposa , Teresa Barba , y por el comisario de la exposición , Manuel Borja-Villel , que también les explicó los pormenores de algunas de las noventa obras que ha reunido la exposición .	9	Singular
Esto desataría una violenta guerra entre dos bandos : por un lado los campesinos leales a sus partidos y abrumados por la pobreza y el sometimiento a los terratenientes y por otro lado los opositores y las fuerzas represivas del gobierno .	25	Singular
Consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de acuerdo en reducir la comisión , " en un esfuerzo concertado para eliminar las agencias de viajes , la competencia y la libertad de escoger del usuario en los puntos de venta " .	29	Singular
Sus componentes son Carlos Leoz , Eduardo Ugarte , Israel Medina y Brian Hunt .	1	Plural
" Con un podio me voy satisfecho , aunque la victoria es el sueño y el objetivo .	12	Singular
De los 587 habitantes , Salt Creek estaba compuesto por el 67.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.09 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 26.41 % eran de otras razas y el 2.21 % pertenecían a dos o más razas .	33	Singular
Un mundo , ciertamente , muy machista , que ha removido Sara en plan vendaval : " El flamenco fue una cosa de hombres ; ahora es de todos , de hombres y mujeres " .	18	Singular
Tras pasar unos años en número rojos , la empresa volvió al equilibrio el pasado ejercicio y retomó la senda del crecimiento , con una facturación de 6.500 millones de pesetas y un alza interanual del 30% .	3	Plural
No obstante , no ha superado a sus progenitores en sus aplicaciones específicas debido en parte a su amplitud y por ello , al tamaño de su compilador , que hasta ahora sólo se podía instalar en grandes equipos .	24	Singular
Con los años , los terratenientes comenzaron a roturar y labrar esos campos , lo que generó el malestar entre los vecinos , que les achacaban que se les había entregado su derecho « al vuelo » de los campos , pero no « al suelo » .	29	Singular
Mina dejó los escenarios a los 38 años , pero mantiene su carisma .	3	Plural
Un breve comunicado en una página web habitualmente utilizada por las Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) anunció ayer la " renuncia " de su máximo jefe , aunque no se ha podido establecer su veracidad .	22	Singular
Jirasek había seguido con pesar día a día el degradante estado de salud de Zatopek , que ingresó en hospital el lunes 30 de octubre en estado muy grave del que ya no se recuperó .	10	Singular
Por ello , advirtió de la necesidad de " ir hacia una cobertura objetiva e imparcial para que los candidatos tengan igualdad de oportunidades para expresarse y comunicar sus propuestas " .	20	Plural
- - ¿ El PP vería reforzada su estrategia con una alianza con una fuerza como Unió al estilo de la UPN en Navarra ? - -	3	Singular
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	23	Singular
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .	0	Singular
El incidente tuvo lugar cerca de Mosul , en la zona de exclusión aérea situada en el norte del país , informa Reuters .	21	Singular
Radio Sagua solo publica estas cosas policiacas para consumo exterior , como es el caso de facebook donde ponen una nota sobre el accidente y la población exterior da sus condolencias que solo son leídas por este privilegiado grupito de Radio Sagua ya que los pobres familiares y amigos no tenemos ni computadoras ni internet para recibir los pésames .	22	Singular
En la ocasión aprovechan también para agradecer al profesor Trino González , a los jóvenes Jackson , Ángel , María y Rosbel , por la gran colaboración que estos están prestando para la realización de las actividades festivas .	8	Singular
Inicialmente , se basaba en la extracción de piedra para la construcción , sobre todo para la parte sur de París .	8	Singular
Durante esta fase , el equipo valenciano se mostró impreciso y sin sitio en el terreno de juego , hasta el punto de que era Carboni el encargado de subir el balón hacia el área soriana .	4	Singular
Creemos en la Autogestion , pero para poder seguir en la brecha necesitamos de vuestra ayuda en forma de aportaciones economicas .	19	Plural
Enersis recalcó en su comunicado que ha proporcionado a la comisión resolutiva toda la información que ese tribunal ha requerido y manifiesta su disposición a seguir colaborando en los trabajos de dicha comisión .	1	Singular
Este grupo ha creado una base de datos , que se ha preocupado de actualizar constantemente , con los nombres y direcciones de esos socios , que expresaron entonces con sus firmas su oposición al Nuñismo .	32	Singular
Según los investigadores , el móvil fue el rencor hacia la muchacha por la oposición a las relaciones que mantenía con su madre .	22	Singular
La estrategia con la línea de modelos pequeños y medianos de Rover " no ha conducido al éxito " , razón por la que BMW ha decidido desvincularse de su filial , tras analizar que no quedaba " otra alternativa viable " , agregó el presidente .	38	Singular
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	7	Singular
Y , además , se ha metido a sus señorías en el bolsillo : - No levanta el puño , no apoya el terrorismo , es simpática y dice lo mismo que los independentistas vascos pero riendo .	28	Singular
Como tantos instrumentos del progreso , el automóvil no fue siempre el vehículo indisputado que ahora nos domina .	3	Singular
Fue superior en todo a su rival y además 120.000 culés participaron en la triunfal noche llenando las gradas de blaugrana y de canción .	0	Singular
Su modelo y compañera era Annah llamadaa « la javanesa » , una mestiza de origen y edad desconocidas .	12	Singular
Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere ha sido uno de los actores del nuevo Hollywood que , en alguna medida , se ha asemejado más a los de antes .	30	Singular
Él llega a tirarla sobre la cama y le toca la cara con la mano .	1	Singular
Tagliabue afirma que este nuevo mercado " interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos " .	11	Plural
Pío IX reaccionó transformando el poder temporal perdido en una acentuación del poder espiritual .	10	Singular
En una conferencia de prensa posterior , Duhalde calificó de " muy grave " la sentencia porque , en su opinión , puede llevar a la quiebra del sistema financiero y entonces , " cobrarán los abogados , no los ahorradores " , subrayó .	5	Singular
Los nacionalistas aún tienen que saber ganar enfrentándose a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana .	12	Singular
Putin , presidente de Rusia , se distancia poco a poco de Milosevic , el presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en las urnas por el candidato de la oposición , Kostunica , quien se niega a participar en la segunda vuelta electoral que se prepara para el próximo domingo .	20	Singular
Los otros equipos donde militaría son Bosco La Coruña ( 1983 / 84 y 1986 / 87 ) , CB Guadalajara ( 1984 / 85 ) , Estudiantes ( 1987 / 89 ) , Cajamadrid ( 1989 / 90 ) , Azuqueca ( 1990 / 91 ) y Bansander ( 1992 / 93 ) .	5	Plural
" El pasaje se humanizará cerrándolo al tráfico y al estacionamiento de coches " , explica Narváez .	9	Singular
Es difícil , pero nada es imposible " , declaró en una entrevista a Canal Barça .	12	Singular
En este escenario , 478 años después , se reunieron el cardenal Edward Cassidy y el obispo luterano Christian Krause , en nombre de los protestantes , en un acto ecuménico que sentó que lo que conduce a la salvación eterna es la gracia divina y no los buenos actos .	5	Plural
La Selle - Guerchaise es una población y comuna francesa , situada en la región de Bretaña , departamento de Ille y Vilaine , en el distrito de Rennes y cantón de La Guerche - de - Bretagne .	25	Singular
Gerardo Sánchez Revenga se mantiene en el puesto de tesorero , y Fernández Valderrama , en el de contador .	7	Singular
La bejuca o bejuquillo café es una culebra delgada y alargada .	3	Singular
De los 243 habitantes , el municipio de Lyon estaba compuesto por el 97.12 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.23 % eran amerindios , el 0.41 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.82 % eran de otras razas y el 0.41 % pertenecían a dos o más razas .	48	Plural
Buen servicio en general de un hotel muy a las afueras ( esta en un polígono industrial ) pero que ofrece servicio gratuito de transfer al aeropuerto y al IFEMA .	22	Singular
Asimismo , insistió en la necesidad de " mejorar las formas " aunque algunos - en referencia a unas palabras del líder del BNG , Xosé Manuel Beiras , " digan que son demasiado viejos para cambiar su discurso .	34	Plural
Méndez recordó a Cuevas que los salarios se fijan en convenio tal y como la CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que debe cumplir el acuerdo firmado hace dos años .	31	Plural
Un tribunal popular juzga a partir de hoy en la Audiencia de Lleida el asesinato de Emilio Salguero Cortés , muerto a tiros en 1999 tras una discusión por una deuda iniciada en este bar de Lleida .	27	Singular
- - En Maracas Bay - habrá sol ?	6	Singular
El triunvirato manejó cuidadosamente el debate dentro del partido y en el proceso de selección de delegados para el XIII congreso del partido a lo largo de 1923 , y se aseguraron la gran mayoría de los escaños .	4	Singular
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos " .	4	Singular
Durante un semestre , él estudió drama jacobino en la Universidad de Oxford .	6	Singular
Guardiola jugó hace unos años en el Brescia italiano donde hizo buenos amigos , bastantes más de los que hubiera creido a día de hoy , tal que ha podido ver como este club ha ido de menos a más en estos años a pesar de que ha jugado en la Segunda División hace unas temporadas .	29	Singular
La posición y el esfuerzo de estos dos centrocampistas dio más libertad al genial Riquelme para la creación , aunque los delanteros Alfredo Moreno y Marcelo Delgado estaban consumidos por sus marcas .	6	Plural
Según el censo del 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 32.293 dólares y el ingreso medio de una familia era de 40.279 dólares .	14	Singular
Y desde luego no tardamos dos años en hacer un disco .	10	Singular
Fuentes municipales mostraron ayer su esperanza de que la relación con Cascos sea mejor que con su antecesor , Rafael Arias-Salgado .	0	Plural
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	12	Singular
A media mañana se alcanzó el acuerdo y a mediodía llegó el refuerzo policial , tras una decisión sin precedentes .	2	Singular
En esta ocasión conocí al P. Malfatti SJ , Director del Apostolado de la Oración para Alemania y Austria .	3	Singular
Además , el ideal de debilitar al máximo nuestras inclinaciones sería lo más contrario a su afirmación de que las disposiciones racionales del hombre quedarían dormidas para siempre - en su germen sin la tensión de fuerzas de la ambición , codicia , de la vanidad que rivaliza en la envidia , del apetito insaciable de posesión o de dominación .	47	Singular
Mediante gruesas capas de pelo o lana , plumones compactos o , en su defecto , mantas adiposas , por ejemplo , no sólo le aíslan a la perfección del frío y la humedad , sino que además , le crean una reserva protéica para prevenir la escasez de alimento .	9	Plural
El Espanyol viaja a Mendizorroza con la intención de sumar los tres puntos que , según su entrenador , Paco Flores , le faltan para asegurarse la permanencia en Primera División la temporada que viene .	31	Singular
Desde 1950 comienza a publicar obras de bibliografía basadas en su experiencia dentro del área de bibliografía de bibliotecas .	7	Singular
El museo es el centro de trabajo de la historia local para los estudiantes y alumnos de la ciudad y del distrito .	1	Singular
Este año recién concluido no ha sido ni el Año del Gato , ni el Año del Conejo , ni ... el Año del Buitre .	21	Singular
El director italiano Bruno Mattei hizo dos películas en 2003 , las cuales fueron lanzadas como secuelas en Japón .	11	Plural
Entre las aplicaciones no alimentarias se incluye su empleo en adhesivos , explosivos , en la industrias papeleras y de la construcción , en los sectores textil , minero , metalúrgico , cosmético y farmacéutico , lo que demuestra la importancia comercial del estudio del almidón .	6	Singular
Pensando en las vacaciones de los catalanes , Vueling propone vuelos directos a tres de las famosas islas griegas , Santorini , Mykonos y Creta .	17	Plural
La decisión se ha producido después de que la familia Versace lograse bloquear , la semana pasada , la publicación en EEUU de esta misma biografía no autorizada , titulada Desnudo : la vida y la época de Gianni Versace , escrita por Christopher Mason .	29	Singular
Asimismo , destacó la fuerza física de algunas de las jugadoras del equipo cántabro después de citar a la portera danesa , a la rumana y a la búlgara como sus " principales armas " , aunque afirmó que la plantilla malagueña no renuncia a nada .	3	Singular
En los bienes intermedios , el encarecimiento fue del 0,3 por ciento en octubre , debido sobre todo a los productos de madera , papel o cartón , y un 4,9 por ciento en un año .	35	Singular
- - ¿ A quién se lo recomienda ? - - .	7	Singular
El 5 de diciembre de ese año , el presidente James Polk confirmó el descubrimiento en un discurso ante el Congreso de los Estados Unidos .	8	Singular
Junto a estas líneas , un joven " autónomo " se pasea desnudo frente a la policía suiza de Zúrich , donde también se produjeron enfrentamientos .	15	Singular
El llanto de un niño cortó el silencio del patio vecinal y se coló por la persiana .	15	Singular
Cuando mejor pintaban las cosas para los sevillanos , el Tau pasó por encima de su rival como una apisonadora .	4	Plural
Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuarle que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza .	22	Singular
Don Diego de Montemayor es considerado uno de los padres de Nuevo León , no solo por haber sido uno de los primeros gobernadores del Nuevo Reino de León , sino que habiéndose asentado en esa ciudad , dejó su descendencia en esas tierras norteñas .	9	Plural
Alfonso II nombró nuevo conde de Provenza a su hermano Sancho , pero tuvo que destituirlo en 1185 por haber realizado tratos ilegales con Tolosa y Génova .	4	Singular
Tenía 79 años y un largo y exitoso pasado en su país con el San Lorenzo de Almagro y en Italia con el Juventus .	5	Singular
El uso del nitrógeno para el inflado de los neumáticos no solo redime en un ahorro directo , paralelo a esto también hace un gran aporte ecológico al disminuir las emisiones de CO2 provenientes del esfuerzo adicional que deben hacer los vehículos al perder presión constantemente en las llantas cuando son infladas con aire .	2	Singular
Por su parte , el candidato de ERC , Josep Seguer , que aspiraba a conseguir un escaño , ha declarado : " nos apena que el PP haya sacado este escaño , aunque su candidato nos merece todo nuestro respeto " .	24	Singular
La Comisión del Sistema Eléctrico Nacional ( CSEN ) , sin embargo , considera que la rebaja es inferior a la anunciada por el Gobierno y la sitúa en el 2,1% .	2	Singular
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 35,625 , y los ingresos medios por familia eran $ 43,047 .	13	Singular
Brasil fue uno de los impulsores del acuerdo alcanzado el pasado viernes entre los países productores para retener hasta el 20 por ciento de la producción exportable durante los próximos 24 meses .	2	Singular
Las nuevas incorporaciones , localizadas en distintos puntos de la península , completan una oferta diversificada - interior , mar y montaña - que responde tanto a los desplazamientos por ocio o turismo como por negocio .	4	Plural
Salió en YouTube el 1 de julio y el 3 de julio salió en MTV .	0	Singular
Una forma lícita y pacífica de protesta y de aprovechar la resonancia de la carrera para atraer la atención pública hacia esos lamentables casos de desamparo obrero .	26	Singular
Lo peor los barracones que teníamos como baños , siempre llenos de agua y con mal olor ( Barracones que se utilizan en las obras ) .	10	Plural
Respeto el trabajo de todo el mundo , pero tengo todas las antenas puestas y sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo .	12	Plural
El estudio está dirigido por el jefe de la Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida del hospital , Antonio Sánchez Ramos , y servirá para comparar la efectividad del sildenafilo , base farmacológica de la Viagra , con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina E-1 , método que se viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario .	41	Singular
El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo .	10	Singular
La capilla de Santa Lucía constituye uno de los pocos espacios donde se pueden apreciar restos de la antigua mezquita y en concreto , una columna y su capitel .	0	Singular
De una más volvió a disfrutar él mismo poco después del gol barcelonista y nuevamente encendió la grada del Bernabéu con su ansia incontenible para impedir que los barcelonistas pudieran sacar la pelota jugada .	10	Singular
Los Juegos Olímpicos de Sydney serán un negocio redondo para los organizadores , las empresas de taxis , los dueños de los restaurantes y otros que se beneficiarán de la visita de ocho millones de turistas durante las competiciones .	19	Plural
Tanta es la incidencia de los incendios en la vía pública que , desglosando los servicios por día de la semana , los sábados son los días que acumulan más salidas de los bomberos .	14	Plural
Se han ganado toda mi confianza .	2	Singular
El HMS Epervier fue una balandra de guerra de 18 cañones que sirvió en la Royal Navy durante la Guerra anglo - estadounidense de 1812 y tras ser capturada sirvió en la Armada de los Estados Unidos como USS Epervier en la Segunda Guerra Berberisca .	41	Singular
El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002 .	2	Singular
La Asociación en Defensa de los Derechos del Animal ( ADDA ) , la primera que denunció los hechos , ha empezado a recoger firmas para exigir a la Generalitat que elabore el reglamento de la ley de protección de animales y que se apliquen las sanciones .	17	Plural
Logro tener fama / reconocimiento por actuar en la telenovela Amor En Custodia en su personaje Nicolás Camacho .	4	Singular
" El Barcelona es un equipo muy físico , pero no sé si es más rápido que el nuestro .	7	Singular
El siguiente grupo mejor posicionado es el que integre finalmente a El Elefante Azul , ya que este grupo opositor lleva tiempo trabajando y tiene a su favor el haber presentado en 1998 una moción de censura contra Núñez , que fue avalada por 6.014 firmas .	2	Singular
Yo solo he contratado , de momento , en una ocasión mi viaje con cultura viajes y termine realmente satisfecho y contendo con ellos y los servicios que me ofrecierón , todo comodidad y eficacia , mis próximas vacaciones muy seguramente las vuelva a contratar con ellos .	26	Plural
Cuarenta y cinco puntos de cincuenta y uno posibles es el excelente bagaje del equipo gallego en su feudo en lo que va de campeonato .	9	Singular
Los terrenos de experimentación de la finca « The Firs » ( Los Abetos ) , son parte del terreno de la finca señorial del reconocido inventor de Manchester Sir Joseph Whitworth .	26	Singular
Un monstruo cuya morada no es otra que nuestro propio subconsciente : a lo mejor es por eso por lo que las cloacas de las ciudades se nos aparecen como una adecuada representación del subconsciente colectivo , tan sucio él y tan oscuro ...	39	Singular
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	52	Singular
El abogado del menor , Pedro López Graña , dijo que Rabadán recibió la sentencia " con alivio " porque , de no haberse llegado a la conformidad , " podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación " .	13	Singular
Solo en la cocina de su gran casa , se dedica a preparar exquisitos platos culinarios siguiendo atentamente las indicaciones grabadas en vídeo que da su madre - - interpretada por la esposa del realizador , Arsinée Khanjian - - , una experta chef de tiempos pretéritos .	33	Singular
En política interior las formaciones fascistas y nazis habían de disolverse , los detenidos por favorecer a los Aliados liberados y los criminales de guerra arrestados .	12	Plural
Sobre la ausencia de Argentina en la reunión , sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que expresaron la imposibilidad de concurrir al encuentro .	32	Singular
FCC ha llevado a cabo durante los últimos cinco años , una estrategia de diversificación .	7	Plural
A mí no me fastidia , porque lo que yo quiero es que el equipo gane , aún a costa de no jugar " , afirmó .	10	Singular
En Teherán no habrá segunda vuelta electoral , pues 32 candidatos , dos más de los necesarios , han conseguido más del 25 por ciento de los votos requeridos para ser designados en la primera ronda , según el sistema de listas abiertas que se utiliza en Irán .	45	Singular
La segunda , de perenne actualidad , según la expone Lowie en su libro sobre el origen del Estado , se refiere a la artificiosidad cultural de éste comparado con la nación : es la cultura lo que vertebra la nación , mientras que el Estado es vertebrado por el poder .	24	Singular
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	18	Plural
El plazo para recibir los votos por correo vence en la medianoche del viernes y , si no hay recuentos manuales , el resultado final de las elecciones de Florida y , en consecuencia , el nombre del nuevo presidente de EEUU se podría conocer el sábado .	22	Singular
Los juristas aclararon que el presidente no tiene ya derecho a veto , al tratarse de una ley de reforma constitucional aprobada por la gran mayoría de los legisladores .	7	Singular
El secretario general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha acusado hoy al PP de haber iniciado una " cruzada " contra el nacionalismo vasco y catalán con un objetivo electoralista ya que , a su juicio , " ETA es un chollo y una fábrica de votos " para los populares .	20	Singular
Por su parte , fuentes de la Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalaron que los Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante siguen paralizados por segundo día en la actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedores .	46	Plural
Mahuad tendrá este fin de semana una tregua de los movimientos sociales y de la oposición que han anunciado que centrarán sus críticas y protestas a partir de la próxima semana .	18	Singular
La importancia de este título radica en que es el nombre con el que la historia le refiere .	14	Singular
A la gran ciudad monstruosa regresa en Leo , en donde su papel es el de un ser marginal azotado por la vida .	5	Singular
Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio , llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena .	15	Singular
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	33	Plural
Vive en zonas de clima tropical .	5	Singular
En general la cobertura académica de la población infantil es buena y creciente .	6	Singular
Acompañado por el embajador de Chile ante Naciones Unidas , Juan Gabriel Valdés , y el Jefe del Estado Mayor del Ejército de Chile , el general Carlos Chacón , Lagos recorrió las instalaciones militares y habló sobre la misión chilena en el país .	0	Singular
Significa que ha sido una operación muy preparada .	2	Singular
El diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen un delito .	0	Singular
Otra de las goleadas de esta segunda fecha del fútbol chileno la consiguió el Colo Colo , que encajó al Puerto Montt 5-2 .	3	Plural
En 1924 , subió a bordo del primer convoy , en cuya fabricación participó " .	13	Singular
Aussie Rules Footy es un videojuego basado en el fútbol australiano , para el Nintendo Entertainment System por Mattel en 1991 , y lanzado solo en Australia .	10	Singular
Turner falló sus ocho intentos de triples , y Scott , el otro líder del equipo , se veía impotente tras el descanso ante Anthony Bonner , un rocoso pívot forjado en la escuela de los Knicks que dota al Tau de una terrible fuerza bajo canasta .	2	Plural
Era un orador en dos paneles en la Alta Confiabilidad Organizaciones ( HRO ) 2007 Conferencia Internacional en Deauville , Francia 29-31 de mayo de 2007 .	4	Plural
Los doce condenados por el asalto al cuartel de La Tablada , todos ellos miembros del ultraizquierdista Movimiento Todos por la Patria ( MTP ) , están hospitalizados a causa de una huelga de hambre que mantienen desde hace casi 100 días para lograr que se les reconozca el derecho a apelar sus sentencias .	36	Plural
Este país ha decidido contar con Street View , a pesar de las críticas que éste ha acumulado por sus actuaciones en otros países , y que han demorado su incorporación en Alemania .	16	Singular
Uno de los mismos había sido escrito por el mayor Donald E. Keyhoe , miembro retirado de la Infantería de Marina de los Estados Unidos ( United States Marine Corps , USMC ) y quien también encabezaba el NICAP , un grupo de ufólogos civiles .	2	Plural
Y sin embargo una dama de cartón y purpurina en el sombrero de copa guiñaba el ojo para proponer la fiesta de fin de año , Happy New Year 1984 , cincuenta dólares todo incluido .	3	Singular
Los seguidores de Tahiti Tourisme España en las redes sociales podrán disfrutar de una visita guiada que el Museo Thyssen - Bornemisza ha diseñado en exclusiva para esta ocasión en la que se podrá descubrir la figura de Gauguin a través de su pintura Mata Mua , y del entorno artístico de los coetáneos del pintor .	54	Singular
Chrétien asistió a la ASCAN Training en el Johnson Space Center en 1995 .	8	Singular
Rusia , principal valedor del país , tampoco favorecía la unión de territorios eslavos .	9	Singular
La desorientación del PSC , las contradicciones con el PSOE y las iniciativas de corte nacionalista de Pasqual Maragall harán que éste pierda protagonismo , y contrastarán con la actitud coherente del PP .	8	Singular
Es la octava cara , el octavo fichaje que llega al equipo madrileño este verano .	1	Singular
El último partido eliminatorio del Grupo A entre guatemaltecos y beliceños será el 20 de mayo , según informó hoy el presidente de la Federación Nacional de Fútbol , Mauricio Caballeros .	21	Singular
En cambio hay personas con convincentes argumentos racionales extraídas de los escépticos que afirman que la única verdad está en el Apocalipsis , pero no tienen interés en las verdades religiosas en sí , sino que las declaraciones de fe de los libertinos parecen más herramientas para evitar la persecución y tribulaciones .	17	Singular
Según la Biblia , por no obedecer a Dios y comer de la fruta prohibida , Adán , en representación de toda la humanidad , tendrá que ganarse el pan con el sudor de su frente porque tendrá que luchar contra la tierra y los elementos para arrancarle los medios de subsistencia .	14	Singular
La séptima promoción estará compuesta por 84 alumnos , que seguirán los 16 módulos del programa que se imparten en 20 meses .	14	Singular
La papelera es una dama .	0	Singular
En geomorfología y geología , un cañón es un accidente geográfico provocado por un río que a través de un proceso de epigénesis excava en terrenos sedimentarios una profunda hendidura de paredes casi verticales .	33	Plural
En su apuesta por la cultura , NH Hoteles se siente especialmente orgulloso de contar con el apoyo del celebre premio Novel de literatura Mario Vargas Llosa , que da su nombre al concurso de relato corto que la Compañía viene realizando en los últimos años .	1	Singular
No nos dejaban llegar a portería y , a la vez , nos pitaron 14 faltas ofensivas , algo insólito que nunca viví en mi carrera como seleccionador " , afirmó a Efe el técnico Joan Jané .	12	Plural
En términos de distribución de la población se observa la concentración en torno a la ciudad de Santo Domingo .	1	Plural
Se refiere también a la discusión que se ha producido en torno a la verdadera identidad del autor de la Ilíada y la Odisea y subsidiariamente a la paternidad y formación de las obras que se le atribuyen .	14	Singular
" La cooperación para Corea del Norte sólo debe concederse a condición de que su destino no acabe en manos militares " , subrayó Lee , dirigente del Gran Partido Nacional .	17	Singular
La lollingita , o löllingita , es un mineral arseniuro , por tanto de la clase de los minerales sulfuros , y dentro de esta pertenece al llamado " grupo de la lollingita " .	32	Singular
El presidente estadounidense dijo el miércoles en Lisboa que la retirada israelí abre " una nueva situación " que aumenta el coste de no lograr un acuerdo rápidamente , aunque también hace crecer los beneficios de lograr	20	Singular
Francisco Zelada ( Colonia del Sacramento , Virreinato de la Plata , 1790 -- Buenos Aires , Argentina , 9 de julio de 1863 ) , militar argentino que comandó la columna más septentrional del Ejército de los Andes durante el Cruce de la Cordillera de los Andes , liberando la ciudad de Copiapó y su jurisdicción .	34	Singular
-- Las economías mundiales han pasado de producir y elaborar materias primas a tener un sistema financiero " ficticio y especulativo " a través de internet , advirtió hoy aquí el empresario español Antonio Calvo .	11	Plural
Añadió también que el Ejecutivo de Vitoria es " débil , incapaz de liderar una situación sin precedentes y con el pecado original de haber sido votado por EH " .	26	Singular
A Inglaterra le costaba bastante trabajo llevar el balón al área yugoslava , donde el ariete Heskey mantuvo una lucha desigual contra los dos centrales .	23	Plural
Este estudio ha permitido determinar algunos de los requisitos necesarios para convertir una colección de moléculas desorganizadas en una disposición eléctricamente conductora .	9	Plural
Sin embargo , en esa categoría de los personajes mentalmente inestables deberá competir este año con Russell Crowe , que en Una mente maravillosa también da rienda suelta a su vena histriónica interpretando a un esquizofrénico .	5	Singular
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 30,262 frente a los $ 20,871 para las mujeres .	4	Plural
Se proyecta que con esta red se cubrirá el 72 % de la demanda de transporte público de Cali y se tendrá una cobertura espacial del 97 % de la ciudad .	8	Singular
" La primera vez que bajé y vi la pared pensé que la habían hecho los dueños para que la sala pareciera una cueva de vicio y perversión " , explica Francisco S. , de 30 años .	12	Singular
Si nosotros hubiéramos tenido tanta fuerza como dicen , no existiría esta NTV .	10	Singular
Aparentemente , el viaje a la ciudad de Concepción , a 515 kilómetros al sur de Santiago , mermó la condición física de los " diablos rojos " de Independencia , como se le conoce al equipo español .	3	Singular
Lo hemos dicho de todas las formas posibles y no nos cansaremos de repetirlo : los extremos se niegan " , ha comentado hoy Castells , en una nota de prensa remitida por su equipo de trabajo .	18	Plural
En el concierto colabora el pianista italiano Maurizio Baglini .	1	Singular
Unos 2,5 millones de personas residen en Puerto Príncipe , pero la mayoría de ellas carece de servicios básicos , tales como luz , agua potable o asistencia hospitalaria .	28	Singular
Esto habría implicado que tenía propiedades intermedias entre las de los planetas y las enanas marrones .	10	Plural
Además la semana anterior ya les habían robado a otros chicos en estos mismos apartamentos Bahia Dorada , que no poseen ningún tipo de seguridad .	7	Singular
Cuando un caballete empieza a tirar el edificio a lo largo de las barras , Ned apenas puede contener su emoción .	7	Singular
En algunos casos , las cerámicas están adornadas con representaciones humanas ( l' Or ) , cuyas características se han puesto en relación en Levante con la pintura macroesquemática .	5	Plural
Incluso la bajada de bandera del taxi , que oscila entre el equivalente a 2,05 y 3,07 euros , en función de la carrera , es la más cara de todas .	5	Singular
Además , añade que las fuentes de energía renovables ( eólica , biomasa y solar fundamentalmente ) deberían proporcionar al menos el 35 por ciento del aprovisionamiento energético de la UE para sustituir a la energía nuclear .	10	Singular
Ha seguido jugando un papel muy activo en el proceso de paz de Oriente Medio , y hemos mantenido vivo el proceso de Barcelona " de respaldo a la cooperación con los países del Mediterráneo .	28	Singular
Esta medida se aceptó porque así « se le garantizan al menos unos ingresos » , según afirmó el secretario de la federación de industria de CC.OO. , José Luis López , ya que les adeudan los salarios correspondientes a medio mes de abril , 18 días de mayo y medio mes de junio , así como la paga extra .	3	Singular
En una escena típica del más riguroso invierno y no de un puente del 1 de mayo , unidades de tráfico de los Mossos d'Esquadra acompañadas de máquinas quitanieves sólo permitían circular por la mañana a partir de Vilaller ( Alta Ribagorça ) a vehículos con cadenas .	30	Plural
De dichas relaciones con Latinoamérica surgieron otros proyectos profesionales de carácter musical como la grabación de un disco doble , llamado La paloma del vuelo popular en 1976 , con poemas de Nicolás Guillén musicalizados por Sergio Aschero , Víctor Manuel o Rosa León , entre otros .	6	Plural
No es necesario recordar quién prefiere mensajería instantáneo o correo electrónico .	5	Singular
La medida intenta garantizar la supervivencia de la firma , que la semana pasada se salvó de la quiebra gracias a una inversión in extremis .	0	Singular
Según Romero , la política medioambiental del Gobierno andaluz presidido por Manuel Chaves ha sido " un desastre que calificamos no con cero sino con puntos negativos " , y afirmó que la última legislatura han sido " años perdidos para sacar a Andalucía de su dependencia en consumo energético " .	26	Plural
Y en esa terrible cuenta no se incluyen los daños de la contaminación , la lluvia ácida y el incesante deterioro del medio ambiente .	15	Singular
En un comunicado , Maneiro ha señalado que esta actuación del Ejecutivo " certifica el abandono de la lucha contra la temporalidad en el empleo e impulsa todavía más la precariedad , evidenciando nuevamente que este agonizante Gobierno es profundamente reaccionario " .	26	Singular
Entre los canales que podría comercializar la productora catalana en estos países podrían figurar uno dedicado al motor , deporte de amplia popularidad en el caso de Argentina , y otros orientados al mundo de la cultura y el espectáculo , al público infantil o al cine de autor .	39	Singular
Para alcanzar el mejor resultado terapéutico posible , debe presentarse la información como una frecuencia en una muestra específica ( umbral mínimo de ruido ) en el organismo humano .	2	Singular
Scorpio es la forma inglesa de Escorpio , el signo zodiacal de los nacidos entre el 23 de octubre y el 21 de noviembre .	13	Plural
En el año 1979 , la compañía se transformó en Sociedad del Estado , pero 11 años después , en 1990 , el consorcio español Iberia se hizo cargo de la empresa , que cambió su razón social a Aerolíneas Argentinas S.A.	8	Singular
London Electricity es una excelente inversión estratégica que se integra en nuestras actividades actuales " , según un portavoz de EDF .	11	Plural
El historiador israelí Yechiam Weitz escribió que , al al hacer eso , " con sus propias manos , Kasztner salvó a más judíos que cualquier otro judío antes que él . "	5	Singular
El gerente del Grupo IFA y socio de Anceco , Rafael Rubio , opinó que esta fusión puede fomentar una mayor colaboración y unión entre las centrales de compra existentes .	19	Singular
" Habrá que ganar en Murcia " , señaló con el deseo de subsanar en el próximo desplazamiento el primer tropiezo en la Liga .	11	Singular
En la ciudad de Cacak no funcionan todas las empresas públicas , Correos , escuelas , instituciones de cultura y médicas , y más de un centenar de camiones se han instalado hoy en los accesos importantes para bloquear el tráfico .	20	Plural
El Komercni Banka ( Banco Comercial ) , uno de los cuatro bancos más grandes de la República Checa , anunció hoy que despedirá a 2.300 empleados más antes de finales del año dentro del proceso de saneamiento de la entidad estatal .	12	Plural
Sin embargo , un flojo comienzo en la temporada 2006 / 07 , con el equipo en un cuarto lugar que no los clasificaría para la Liga de Campeones , fue el detonante para su despido el 31 de enero de 2007 .	31	Singular
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	24	Singular
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , dijo a la prensa que la operación de rescate seguirá esta noche si no se ve paralizada por una nueva tormenta traída por el ciclón que azota la zona del naufragio .	39	Singular
La gran abundancia de yacimientos indicaría un aumento exponencial de la población , producto posiblemente de una dieta más diversificada y nutritiva , que incluiría la pesca , la recolección de frutos y el marisqueo .	8	Singular
Hakkinen , ganador del título las dos últimas temporadas , parece contar en teoría , de nuevo , con el mejor coche , el McLaren MP4/15 , impulsado por un nuevo motor Mercedes , más ligero , pequeño y potente , que le debe permitir estar por encima de sus rivales .	8	Plural
Casi todas las personas que no viven habitualmente en el pueblo , pero vienen los fines de semana y en verano , tienen raíces en el mismo , bien sea por haber nacido o ser descendientes de nacidos en el pueblo .	15	Plural
Los republicanos del Comité Judicial del Congreso tienen previsto recopilar las últimas pruebas contra Clinton en sesiones a puerta cerrada centradas en las consecuencias de cometer perjurio .	7	Plural
Su grabación de Las cuatro estaciones de Vivaldi es un buen ejemplo de su estilo .	3	Plural
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	3	Singular
Al menos , hace un año , los camiones circulaban en la misma dirección .	7	Plural
En la ciudad de Cacak no funcionan todas las empresas públicas , Correos , escuelas , instituciones de cultura y médicas , y más de un centenar de camiones se han instalado hoy en los accesos importantes para bloquear el tráfico .	25	Singular
El evento había sido anunciado varias semanas antes , con breves espots en la RAI , la televisión pública , artículos de prensa y comentarios radiofónicos , como nunca se había visto .	20	Plural
Esta agresión ha demostrado que el primer ministro francés no sólo ha perdido un tanto en la batalla que le enfrenta a Chirac , sino que se ha visto desbordado por las consecuencias de su propia acción " .	5	Singular
Asimismo destacaron la subida de las exportaciones a América del Norte , que suponen un 30 por ciento , en tanto que las destinadas a América del Sur representaron un 20 , con un importante alza de las exportaciones a Brasil , que aumentaron un 180 por ciento .	26	Singular
Mi primer plato fueron 3 o 4 espárragos sacados tal cual de la lata y una loncha de mortadela de adorno y el de mi novio fueron entrantes , es decir una loncha de embutido de mortadela , otra de salami y poco más .	40	Singular
La perdida en el rendimiento fue tremendamente insignificante , así que el 88 fue rápidamente diseñado como una re - ingeniería del 86 .	13	Singular
Las asociaciones de mujeres reivindican la creación de un fondo por parte del Estado para que , en caso de impago , la Administración les asegure el cobro y se lo exija luego al EX cónyuge obligado a hacer el pago .	6	Singular
La decisión fue tomada por el Ministerio de Economía tras llegar a la conclusión de que el incremento en el volumen de captura de la merluza , " a partir de un posible exceso de licencias para la pesca " , está poniendo en riesgo ese recurso natural , informó el secretario de Programación Macroeconómica y Regional , Miguel Bein .	3	Singular
Desde Lima , se envió 37 profesionales , entre médicos y enfermeras , los cuales se suman a los 150 profesionales de la Dirección Regional de Salud , y cuatro epidemiólogos permanecen en la zona de la emergencia para vigilar casos de infección .	22	Singular
Las desventuras que un pasajero del Turbocat , Joel Manrique , comenzó a narrar a este diario el pasado Martes se convirtieron ayer en una odisea .	16	Singular
En mayo de 2004 , 22 extranjeros fueron asesinados en una toma de rehenes , en septiembre de 2005 , fuerzas de seguridad saudíes irrumpieron en un escondite y mataron a todos los terroristas .	24	Plural
Beasain o Beasáin ( en euskera y oficialmente Beasain , siendo la pronunciación en euskera Be - á - sain ) es un municipio de la comarca del Goyerri en la provincia de Guipúzcoa ( País Vasco , España ) .	19	Singular
En un restaurante con comida de Oriente Próximo de Atlantic Avenue , los camareros ocupan una mesa del vacío local , en el que junto a los cuadros de jaimas y camellos lucen las barras y estrellas .	34	Plural
El candidato presidencial de Gana Perú , Ollanta Humala Tasso se pronunció sobre las polémicas declaraciones vertidas por el ex vocero de Fuerza 2011 , Jorge Trelles , quien a su juicio " dijo la verdad " y en respuesta fue " silenciado " .	39	Singular
" Ustedes constituyen - prosiguió el presidente - lo que en el siglo XXI serán las misiones de paz y forman la necesidad de que nuestro país contribuya a ello como parte de su responsabilidad internacional " .	6	Singular
Paganocristianismo , cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía .	23	Singular
En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor del doctor Meagher se enciende .	18	Singular
" Pienso que el pueblo panameño , sus autoridades , sus jefes de seguridad que tan diligentemente actuaron comprenderán bien la expectativa y el interés con que nuestro pueblo sigue toda esta situación " , subrayó en sus declaraciones .	38	Plural
Me ayudó en un momento puntual dándome las herramientas precisas para resolver una situación concreta , y que a la vez me son y serán útiles a largo plazo .	14	Singular
Alejandro de Abonuteicos ( 105 -- 175 ) fue un taumaturgo griego de Asia Menor que vivió en la época del emperador Marco Aurelio .	9	Singular
El Rey regresó el jueves de un viaje privado a Namibia , donde , durante dos semanas , recorrió reservas animales atendiendo a una invitación personal del presidente , Sam Nujoma .	23	Singular
En 2012 el estadio fue arrendado al mejor club de fútbol regional , el Zakarpattia Uzhhorod para los próximos 20 años .	11	Singular
Mostró su agradecimiento con sonidos que estaban más cerca de los bufidos que de las palabras .	10	Plural
Turisme de Barcelona anunció ayer que se ha reunido con la empresa para buscar una solución al conflicto de manera que el servicio no se vea afectado .	14	Singular
La placa la forman cuatro plafones .	4	Plural
Eddin agregó que en Misrata hay un hospital privado , que sigue bajo control rebelde , aunque " está cercado por las fuerzas de Gadafi que impiden la entrada de provisiones y han cortado la electricidad " .	19	Singular
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer , ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.	32	Singular
Bardock era el líder de un equipo de clase baja compuesto por cuatro saiyajines ( Panpukin , Selypar , Tooma y Toteppo ) que conquistaban planetas para Freezer .	9	Singular
El azar , si es justo , hará que algún día el libro caiga en manos del protagonista masculino .	4	Singular
En opinión de González no existe ningún motivo para que la gente se escandalice .	1	Singular
La mutua exteriorización de lo a priori y lo empírico aleja aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si hubiera de poner en mis inclinaciones naturales la determinación de mi voluntad al mal , yo no me imputaría mis actos malos puesto que no soy el autor de mi naturaleza sino que me la encuentro dada .	17	Singular
Ese día se firmó la Declaración de Independencia de los Estados Unidos al otro lado del Atlántico .	0	Singular
" La inversión que teníamos era para el lateral izquierdo e hicimos una oferta muy buena tanto para el Murcia como para el jugador , pero lo querían el Madrid , el Zaragoza y el Schalke y lo ha fichado este último " , apuntó Lotina .	8	Singular
El uso de granulados " se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares , fondas , cocinas económicas y restaurantes , olvidando la rica tradición culinaria mexicana " , agregó .	29	Singular
Estos aparatos permitían recibir el periódico diario en casa del cliente , mediante la impresión del mismo que se hacia desde una emisora especializada .	22	Singular
Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias " siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática " y el ajuste se haga por el lado del gasto .	19	Singular
" Si respetamos la petición de suspensión formulada por el Tribunal , las reacciones del público podrían atenuarse con el tiempo y podría llegarse a una solución positiva para Turquía " , añadió .	19	Singular
Bryant , el máximo encestador de la liga , aportó 12 puntos de los 15 que consiguieron los Lakers en la prórroga , que le permitió llegar a los 51 al finalizar el partido , su mejor marca en lo que va de temporada al superar los 43 que había logrado contra los Spurs de San Antonio el pasado viernes .	44	Singular
El conseller ha puesto de manifiesto la importancia de las nuevas tecnologías dentro del sector , " el turismo es fruto de la revolución tecnológica en el sector de las comunicaciones " - ha dicho - y ha apostado por incorporar estas tecnologías a la estrategia empresarial del sector .	34	Singular
Luis Fernando Suárez debutó con goleada en la Libertadores .	7	Singular
Y , finalmente , en su empresa , prefiere a las mujeres en los cargos directivos : " En una compañía que vende cosméticos , no podía ser de otra forma " , apostilla .	8	Singular
De una más volvió a disfrutar él mismo poco después del gol barcelonista y nuevamente encendió la grada del Bernabéu con su ansia incontenible para impedir que los barcelonistas pudieran sacar la pelota jugada .	3	Singular
Tiene la mayor oferta en Goretex urbano de señora de todo Orense .	3	Singular
La reacción negativa de parte de la derecha politica y del público en los Estados Unidos a este comentario resultó en boicots por las estaciones de radio de música country y amenazas de muerte .	28	Singular
Mulla Sudra completo su educación en Isfahan , que era el centro cultural e intelectual en ese tiempo .	9	Singular
En el otro grupo , el A , España defenderá ante Croacia , la República Checa y Holanda el título alcanzado hace dos años .	20	Singular
Las primeras informaciones apuntan a que existen documentos con fundados indicios de que Ollé , edil independiente adscrito al grupo del PSC , " habría utilizado indebidamente y para usos personales unos 14 millones de la sociedad municipal que rige el centro médico " , según fuentes conocedoras del caso .	15	Singular
En la ciudad meridional rusa de Novocherkask ( Óblast de Rostov ) este descontento se intensificó en una huelga y una revuelta contra las autoridades .	12	Singular
Con todo , no sorprende el fulgurante éxito de la consola en su primer día en el mercado : hay que recordar que el primer lote que se podía reservar on - line también voló hace un mes .	14	Singular
¿ Y qué se espera que digan los periodistas ubicados en esos " estratégicos " lugares ?	15	Plural
El tercer preso es José Luis Elustondo , condenado a más de 100 años de cárcel por asesinato , utilización ilegítima de un vehículo y detención ilegal , quien ha quedado en libertad condicional , mientras que José Antonio Arluciaga ha sido liberado al haber cumplido su condena de 18 años de cárcel por pertenencia a banda armada .	19	Singular
La cantautora tuvo que usar una peluca negra y jeans lavados con ácido , para dar la imagen de una adolescente desahuciada .	2	Singular
Ha perdido hasta el lenguaje , y se la ve derrotada " , opina Cabrera , cuyo discurso tiene sus raíces en una dialéctica revolucionaria en crisis .	20	Plural
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque " cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel " , algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song .	20	Singular
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos del nuevo año , se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .	0	Plural
Soldado en 1944 ( ¡ 17 años ! ) , desde su liberación se dedica a la escultura , al grafismo , estudia en Dusseldorf y pasa unos años en París .	22	Singular
El equipo rojiblanco cada vez tiene más difícil su permanencia en Primera División , un objetivo que parece imposible de alcanzar para el colista Sevilla y que también se complica para el Betis , ahora tercero por la cola .	35	Singular
La chica , que es muy mona por cierto , sabe un monton y te dice donde queda bien lo que te quieres tatuar , el tamaño del tattoo , la gama cromatica que deberias utilizar .... Un puntazo !	22	Singular
Con miras a minimizar cualquier confusión con una religión , el uso de la palabra " templo " para describir los inmuebles de los Shriners ha sido reemplazado por la frase " Centro Shriner " , aunque en capítulos individuales siguen siendo nombrados como " templos " .	29	Singular
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	34	Singular
El título del álbum es Success And Failure , y cuenta con las colaboraciones de 8Ball o Lil ' Flip .	2	Singular
Hacer lo , sería ir a pasar vergüenza , al contrario , vamos con el deseo de quitarle un poquito a Argentina , a sumar los puntos para que ellos tengan que salir nuevamente a buscar otros triunfos .	9	Singular
El ' Castilla ' es un buque hospital que tiene dos grandes quirófanos , lo cual explica que dentro de la dotación también vaya un equipo de sanitarios .	25	Singular
Con sus inventos siempre a la mano , Eugial ataca a las víctimas que cree son poseedoras de los talismanes , pero siempre es interrumpida por las Sailor Senshi , así que deja a cargo al demonio en turno .	12	Plural
Los Spurs sin el alero titular Tim Duncan les dieron a los Lakers una lección de baloncesto de equipo al remontar una desventaja de 17 puntos con la que llegaron al cuarto periodo .	4	Singular
Este año ha sido maravilloso , he participado mucho , nadie podía esperar algo así " , comentó en una entrevista a UEFA.com .	17	Singular
Si estoy mal y los otros bien , de nada sirvió " , , no puedo luchar , por eso trato de estar bien para luchar contra ellos señaló .	28	Singular
También formarían parte , según la bibliografía consultada , varias torres de las que no queda actualmente más que el nombre , en diversas masías del término .	26	Singular
se enteró su rival , el checo Daniel Vacek , todos los espectadores de la pista siete , y , dado el volumen de su lamento , se diría que se percataron hasta aquellos que degustaban por 900 pesetas una hamburguesa en una área de reposo no muy cercana .	21	Singular
La segunda película revela que ella lleva un vestido color lavanda .	7	Singular
Vivía durante el pontificado del papa Higinio ( 138 -- 140 ) , tiempo en el cual hizo un viaje a Roma .	13	Singular
El senador , quien festejó los resultados de la votación ante unos 500 simpatizantes socialistas en un restaurante abierto por un grupo de parados y decorado con materiales reciclados , dijo sentirse " orgulloso " del PS parisiense y abogó por la unión de todas las fuerzas de izquierda .	27	Plural
Federico Mayor Zaragoza me explicaba que cuando era ministro centrista no descolgaba nunca el teléfono a los familiares .	4	Singular
Sin embargo y contra toda previsión de la administración , en los últimos seis años el desempleo ha crecido de manera alarmante y hoy alcanza a más del 30 por ciento de la población activa .	14	Plural
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	42	Plural
Nació en una familia de artesanos .	0	Singular
El valle era un sitio de interés para la construcción , y en el transcurso de la explotación de la zona fueron hallados unos restos fósiles que hoy son conocidos como Neandertal 1 , atribuidos originalmente por los trabajadores de la zona a restos de oso .	0	Singular
Los socialistas calificaron de " escándalo " la falta de relación institucional entre los responsables de Interior español y vasco , y Jaime Mayor volvió a atacar al PNV y lo acusó de orquestar una " campaña política infame " .	0	Plural
La consecuencia directa de esas especulaciones acostumbra a ser el fortalecimiento de las acciones de la compañía presidida por Juan Villalonga en la bolsa , aunque ayer el rumor obtuvo poco éxito .	31	Singular
La guerra total fue una prescripción de la forma de hacer guerra tipificada por las ideas del general Erich Ludendorff , que tomó el control del esfuerzo bélico alemán durante la Primera Guerra Mundial .	12	Singular
El número 2 de los conservadores vincula su futuro al de Aznar y éste le recuerda que debe ser leal .	19	Singular
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina , a excepción de que los dos finalistas sean brasileños , por lo que ese partido decisivo se jugará en su país .	0	Singular
Las autoridades costarricenses arrestaron a Niño Canales , peruana , después de una intensa investigación , porque la delincuente es considerada responsable de la entrada de miles de indocumentados a Estados Unidos , igual que Castillo , indica la sede estadounidense .	23	Singular
BH Latinoamerica es una empresa formada por inversión Mexicana y Española , subsidiaria del grupo Español BH ( empresa ) ( Beístegui Hermanos ) , dedicada al diseño , producción y comercializacion de equipamiento deportivo profesional y domestico .	12	Singular
En los comicios , la Cámara de Diputados reducirá de 500 a 480 el número de escaños tras la aprobación en febrero de este año de la supresión de 20 asientos de representación proporcional , uno de los dos que componen el sistema electoral nipón .	16	Plural
Mañana , Al Gore , de 53 años , aceptará el ofrecimiento de su partido en el discurso final de esta convención , con lo que se convertirá oficialmente en el candidato demócrata a la Casa Blanca .	9	Singular
Ahí es donde cojea la cinta , aunque el trabajo de William Monahan , escritor del libreto de ' Infiltrados ' y Andrew Bovell , con los diálogos consigue momentos impagables .	16	Singular
Eso fue lo que sucedió el domingo pasado en la parroquia de Boiro ( Coruña ) , cuando una niña , hija de Josefa e hijastra de Juan Manuel , el compañero de la madre , celebraba su Primera comunión en compañía de sus amigas y de buena parte del pueblo .	9	Singular
El dirigente sostuvo que la única forma como el Gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión , por lo que coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del Ejecutivo de dar un " autogolpe " de Estado .	40	Singular
Mañana se disputará por la mañana una nueva sesión libre y por la tarde la sesión de clasificación para establecer la formación de salida de esta novena prueba del mundial de Fórmula Uno .	17	Singular
Una mano en el volante , la otra lanzando dedos oscuros y nombres de casas que constituían lo más importante del patrimonio arquitectónico de Port Spain .	12	Plural
La NASA , tras analizar el comportamiento y la aerodinámica del esférico , ha publicado los resultados del estudio , llegando a la conclusión de que a una velocidad superior a los 72 kilómetros por hora , el Jabulani es impredecible ;	13	Singular
La Escuela americana de economía representa el legado de Alexander Hamilton , que en su Informe sobre las manufacturas argumentó que los EE.UU. no podrían llegar a ser totalmente independiente hasta que fuesen autosuficiente en todos los productos económicos necesarios .	21	Plural
El presidente de Filipinas , Joseph Estrada , inmerso en un escándalo de corrupción , dijo hoy que el gobernador que le acusó de haberse embolsado millones de dólares procedentes del juego ilegal había intentado sobornarle , pero - aseguró - " nunca utilicé ese dinero " .	31	Singular
Todo lo aparecido posteriormente son reediciones de lo ya dibujado , o historietas apócrifas	9	Singular
Curiosamente , la corona se muestra firme frente al euro , lo que produce un cierto nerviosismo en medios bancarios ante el temor a que el banco central ( CNB ) intervenga contra la moneda comunitaria para debilitar a la corona , lo que haría bajar también el precio del dólar .	25	Singular
Algunos llevaban ramilletes de flores ( que acabaron mustias por el calor ) en las manos y la mayoría desfiló ante el ataúd que fue colocado en la sala Promoteca .	7	Plural
La corrupción es como los pasos de la procesión , aún no ha llegado a la plaza un paso cuando sale el otro dando traspiés .	17	Singular
El mayor colectivo beneficiado por el indulto masivo aprobado ayer es el de los insumisos , los objetores de conciencia que se negaron a realizar cualquier tipo de prestación social sustitutoria del servicio militar .	32	Singular
No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos del mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología .	20	Singular
El municipio de Pulaski se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Singular
" Es por la ignorancia de la gente " , afirma un agente que patrulla en la Atlantic Avenue de Brooklyn , arteria principal de una de las comunidades árabes más importantes de Nueva York .	7	Singular
Pero la obra nueva ha de mirar más al futuro que al pasado , más al bien común que al beneficio privado .	21	Singular
Las instalaciones del edificio del Parlament no están preparadas para la labor cotidiana de 50 diputados ni para las propias del presidente del grupo .	12	Singular
España se contagió del frío intenso y se desentendió del compromiso y del orgullo que tantas veces recuerda el seleccionador José Antonio Camacho .	13	Singular
Detrás del palatino y de la fenestra palatal , había grandes huesos pterigoides y ectopterigoide que se proyectaban posteriormente y se extendían debajo del cráneo .	10	Plural
Xavier Oliveras es el autor de la placa original dedicada al Salvador Seguí , el Noi del Sucre , secuestrada por el comando , un grupo de intelectuales que frecuentan el restaurante Casa Leopoldo , ante su pésimo estado de conservación .	14	Singular
Entre algunos de los que firman el manifiesto están la pintora Débora Arango , la mezzosoprano Marta Senn , los actores y directores de teatro Fanny Mikey , Enrique Buenaventura y Ramiro Osorio , el pintor David Manzur , el director de cine Francisco Norden y el escritor Oscar Collazos .	39	Singular
Reciclaje , ahorro , aprovechamiento de los residuos y lucha contra el despilfarro energético de los países ricos .	15	Plural
Os lo recomiendo y mas sabiendo lo que hay por ahi fuera .	2	Singular
" Después de haber perdido los individuales de la forma que perdimos los dos , que nos quedamos chafados " , continuó , " recuperarnos y ganar una medalla es un logro inolvidable .	27	Singular
Ha sido espectacular cómo hemos reboteado , defendido y corrido en el primer tiempo " , añadió .	7	Singular
El aumento en el tamaño de los colmillos , observada en esta especie en comparación con la anterior , puede indicar un cambio en el comportamiento , con tendencias a la territorialidad y la competencia sexual .	11	Singular
Otra de las cuestiones que el PP quiere conocer es el motivo por el que el Ejecutivo ha adoptado el cambio de velocidad sin consultar previamente a las comunidades autónomas .	18	Singular
Robert M. Latimer , ( California , Estados Unidos , 14 de septiembre de 1934 -- 2 de enero de 1998 ) fue un químico nuclear estadounidense , codescubridor del elemento químico lawrencio ( junto a Albert Ghiorso , Torbjørn Sikkeland y Almon E. Larsh ) .	28	Singular
Es común que se confunda el concepto de norma jurídica con el de ley o legislación ;	4	Singular
" Cuba rechaza la imposición de conceptos ambiguos que sean fácilmente manipulables para atentar contra los principios de soberanía , integridad territorial y la no interferencia en los asuntos internos de los Estados " , dijo Núñez Mosquera .	15	Plural
Comenzó sus estudios de canto en Milán , y después de ganar el primer premio en el " Voci Nuovi Rossiniane " competencia organizada por la RAI en 1972 , hizo su debut en la radio como Lindoro en L' italiana in Algeri .	30	Singular
Hola solo comentar que el servicio que me realizaron estos chicos de topografía fue estupendo en cuanto a la rapidez , a la calidad y al precio .	13	Singular
Ese verano , Cristiano Ronaldo fue vendido al Real Madrid por una cifra récord de 80 millones GBP .	3	Singular
La sede de Cospas - Sarsat se encuentra en Montreal , Québec , Canadá , y está dirigida ( 2012 ) por Steven Lett de los Estados Unidos .	7	Singular
Bartomeu Cruells , portavoz de La Mirada , explicó que la edición de " un catálogo en forma de álbum fotográfico y documental " inspirado en la exposición de Sabadell era un proyecto antiguo de la entidad .	35	Singular
" Ese miedo es , sin ningún género de dudas , un obstáculo muy claro para debatir sobre productividad , indicó , antes de añadir que , en cualquier caso , desvincular los salarios del IPC , en un país como España , que tiene un problema de inflación " endémico " , sería " muy negativo y perjudicial " .	29	Singular
El Puerto de la Cruz Verde está calificado como de tercera categoría y tiene una altitud de 1.251 m .	1	Singular
Paralelamente Gunckel imparte clases en el Instituto Pedagógico de la Universidad de Chile , hoy Universidad Metropolitana de Ciencias de la Educación , las que mantiene hasta su jubilación en 1968 .	25	Singular
Un soldador que me meta fuego .	5	Singular
El que prende el fuego caníbal , desde la violencia se ha asentado ya en la destrucción , y su ritual es una catarsis salvaje .	12	Singular
Se alimenta de insectos , que busca entre las hojas secas , las enredaderas y en el suelo .	17	Singular
Gita Manjari , atestigua en profundidad el conocimiento de la música carnática de Valsala Shasthriar .	5	Singular
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración .	3	Singular
En consecuencia , es considerada una especie vulnerable por la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza ( IUCN por sus siglas en inglés ) .	9	Singular
Otra forma posible de definir la orientación es fijar una serie de ángulos que llevarían al cuerpo desde una posición especificada por una base vectorial a otra base que define una nueva orientación .	2	Singular
" Las garantías que buscamos de Lázaro González ( tío abuelo del menor ) es que coopere con una orden de traspaso de Elián González , en caso de que una corte de apelaciones de EEUU emita una decisión adversa " , precisó la funcionaria .	30	Singular
Las llamas empezaron en el colchón de una de las camas , donde uno de los menores , de 5 años , jugaba con un mechero .	20	Plural
San Francisco Javier de Lezama antes de la llegada del conquistador español fue un pueblo de indios originalmente llamado " Lizama " .	10	Singular
La Hermandad Nacional Socialista Armagedón constituye una escisión del grupo Acción Radical en 1994 y del Frente Antisistema , vinculado con los fascistas italianos en 1997 , y está relacionado con grupos de las mismas características de Sevilla , León y Madrid .	9	Singular
La fiscal Ceccaldi consideró que la petición española cumple todos los requisitos necesarios , por lo que recomendó su aceptación .	19	Singular
Telefónica de España es el mayor operador de telecomunicaciones en la región con 49 millones de clientes y su filial para los servicios de Internet , Terra , se perfila como uno de los actores dominantes en este sector en América Latina .	4	Singular
Aunque las investigaciones que se llevaran a cabo tuvieran un fin pacífico , durante mucho tiempo los organismos y laboratorios nucleares se mantuvieron bajo el manto y la tutela del secreto militar .	30	Singular
El consejero cita en su carta las diferentes directivas comunitarias sobre medidas de protección de la población para que se exija al Gobierno británico su cumplimiento .	2	Singular
El diario turinés de información general " La Stampa " califica el enfrentamiento entre gallegos y piamonteses como " una dura batalla bajo la lluvia " , considera el empate como " importantísimo " para el Juventus e indica que en el primer tiempo el " Deportivo era una furia que recuperaba balones en el centro del campo " .	55	Singular
Tras muchas pruebas y retoques , registró varias patentes y obtuvo sucesivos éxitos con sus motores , que vendía a millares , especialmente a las pequeñas industrias para las que una máquina de vapor era demasiado grande .	6	Singular
Sin embargo del pueblo no ha cambiado oficialmente su nombre .	5	Singular
De los 500 habitantes , Hampton estaba compuesto por el 87 % blancos , el 9.4 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.4 % eran de otras razas y el 2.2 % pertenecían a dos o más razas .	43	Plural
En 2000 actuó en la película Faust : Love of the Damned .	5	Singular
Según los estatutos de la entidad , el presidente es el único que puede recibir un número ilimitado de delegaciones de voto .	16	Singular
En su petición contra " Olga " , sobre la que el Tribunal parisiense dictará sentencia el próximo 15 de marzo , la Audiencia Nacional reclama su extradición por " asesinato terrorista , 24 intentos de asesinato terrorista , destrozos y falsificación de matrículas " .	39	Plural
Según la Constitución filipina , inspirada en la de Estados Unidos , el proceso para la presentación de la moción de censura debe iniciarse en la Cámara baja con el voto de al menos un tercio de los 218 diputados , para ser posteriormente aprobada por 15 de los 22 miembros del Senado .	16	Singular
Finalmente , el Dr. Arriola , indica que la voz momostitlan , mumuztitlan o mumuzztli , significa : en el altar de los sacrificios rodeado de murallas .	24	Singular
ESTE AÑO SE HAN REGISTRADO OCHO ACCIDENTES CON AUTOBUSES IMPLICADOS .	6	Plural
La cultura oficial es reaccionaria .	1	Singular
Cuarenta años después de ser proclamado candidato a la presidencia , el espíritu de John F. Kennedy planeó hoy sobre la convención demócrata de Los Angeles , donde su hija Caroline apostó por renovar la " nueva frontera " .	29	Singular
El sábado pasado , sobre la hierba blaugrana del Nou Camp , esta yegua viejorra y pendedera que es ahora el Real Madrid se llevó un puñado de zurriagazos de los que dejan mataduras hasta el día de la extremaunción .	26	Singular
Un ciudadano de origen marroquí residente en Sant Pere Pescador recibió una brutal paliza en la celda mientras permanecía detenido .	10	Singular
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	32	Singular
El aplazamiento de los comicios fue recomendado además por la misión de observadores electorales de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , para poder probar el programa informático de conteo de votos que se usará en la nueva elección .	39	Singular
Es ésta una cultura llena de náufragos cuyas naves se fueron a la mierda , náufragos con el riñón bien cubierto que son en realidad islas donde la verdadera justicia jamás puso pie .	18	Singular
Más que cuando despierta en el Nou Camp de un letargo de reptil , para culebrear entre tres defensas , dejar una pelota de gol , o largar él mismo un balón que , milagrosamente , serpentea por el césped hasta la red .	17	Plural
La ONG ecologista Mediterrània anunció ayer que se movilizará si las administraciones públicas no garantizan la conservación de la desembocadura del Francolí en Tarragona .	11	Plural
La señora Aguirre , híbrido de comadre galdosiana y coronela de las SS , contribuye al - progrom - antisindical y antitrabajadores levantiscos que ha puesto en marcha la derecha que nos agobia con su terapia de estropajo y aljofifa , de barrenderos y multas , de purificación ciudadana a golpe de fregona .	48	Singular
Es cierto que tengo dos válvulas cardiacas francamente mal , pero ya ve usted cómo me muevo .	3	Singular
Dolancourt es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Aube , en el distrito de Bar - sur - Aube y cantón de Vendeuvre - sur - Barse .	1	Singular
La antigua residencia del Señor Chicken y la casa de atrás se incorporaron al Número 10 .	14	Singular
Por su parte , el candidato de ERC , Josep Seguer , que aspiraba a conseguir un escaño , ha declarado : " nos apena que el PP haya sacado este escaño , aunque su candidato nos merece todo nuestro respeto " .	34	Singular
Y luego , claro , bailaron locos de alegría por la gesta conseguida cuando el torneo abría sus puertas .	5	Plural
Ese mismo año la Federación Peruana de Fútbol estableció no jugarse la etapa nacional del torneo y ascender inmediatamente a los campeones regionales , logrando con esto el equipo azulgrana su ansiado ascenso .	31	Singular
Como solución transaccional se acordó presentar una única lista de candidatos batllistas al Senado , donde se alternaban sanguinettistas en lugares impares ( Enrique Tarigo , Carlos Cigliuti , Walter Belvisi ) con jorgistas en lugares pares ( Federico Bouza , Alberto Brause , Juan Justo Amaro ) ;	4	Singular
Al descender del avión Siwiec hizo el gesto de la bendición y , cuando ya pisó tierra el presidente , según se escucha en la cinta , le dijo que se había olvidado de besar la tierra , cosa que su ministro hizo inmediatamente .	31	Singular
En sus amaneceres de cazador furtivo , Florentino Ariza las encontraba a la salida de la misa de cinco , amortajadas de negro y con el cuervo del destino en el hombro .	13	Singular
Como hará el SCT a partir del próximo 15 de marzo , el automovilista infractor recibirá la denuncia por exceso de velocidad acompañada de una fotografía en la que se imprime la hora , el punto kilométrico y la velocidad del vehículo .	31	Singular
Cárdenas , hijo del ex presidente mexicano Lázaro Cárdenas ( 1934-1940 ) , fue líder del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) y tres veces candidato presidencial en México , en los años 1988 , 1994 y 2000 .	2	Singular
El veredicto del jurado fue claro : " Jenesano es ganador por lo aseado y limpio , con fachadas bien pintadas y ordenadas , este municipio de la provincia de Márquez ha sido seleccionado como el pueblo más lindo de Boyacá " .	10	Singular
- Llegalán los bulldozers pa tilal la - casita - , y nosotros delante , gritando no nos movelán .	12	Plural
Es evidente que el Madrid de los últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocados .	19	Singular
El gobierno constitucionalista tuvo que mantenerse errante .	2	Singular
El 16 de abril de 1998 el Mercosur y la Comunidad Andina de Naciones firmaron un Acuerdo Marco para la creación de la Zona de libre comercio .	0	Singular
La Catedral de Cristo de la Luz o también como la Catedral de Oakland ( en inglés : Cathedral of Christ the Light ) es la madre iglesia de la Diócesis de Oakland .	26	Singular
Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos " .	53	Plural
El diputado del PSE , quien aseguró que durante las últimas horas ha recibido muchas llamadas , precisó que el incidente ocurrió a las 10:00 horas .	2	Singular
El resto del ejército cristiano entró en la ciudad al grito de : « Santa María , Santa María » , evento que era típico en la época medieval .	26	Singular
El III Triatlón Cros Mar de Aragón - Caspe 2011 y el Campeonato de España de Triatlón Cros ya han abierto el periodo de inscripción para todos los atletas que estén interesados en participar .	11	Singular
Ronaldinho Gaúcho anotó nueve goles en los siete partidos de la selección sub`23 de Brasil , que con su victoriosa campaña facturó no sólo el boleto para los Juegos Olímpicos de Sydney , sino el séptimo título en la historia de la competición , que se remonta a 1960 .	7	Plural
El país se ha parado , por lo menos políticamente , hasta que no encuentren a Roldán , que es una bomba de efectos retardados , dando vueltas por los sueños de los políticos y de los financieros .	3	Singular
Mucho de esto se debe a que el trabajo también tiene el carácter de mercancía que se compra y vende en un mercado competitivo .	4	Singular
Más vale armarse de paciencia y de calma para sobrevivir .	1	Singular
" El señor González - añadió - es consciente de que sabemos todos los detalles , incluidos los que él mismo ha hablado sobre sí mismo " EFE .	5	Singular
Un motor robusto , de 3 velocidades y 4 cilindros en bloque que permitía unas velocidades puntas entre 64 y 72 Km / h en llano con un consumo de unos 11-19 litros cada 100 Km que propulsaba el coche a través de la tracción posterior acababa de atar el Ford T con las ideas de Henry Ford .	33	Singular
La compañía hizo uso del recurso de apelación , tras lo cual la multa fue confirmada y reducida a 1.365 millones de pesos , explicó el funcionario .	10	Singular
Después de montar su propia productora y fusionarse en 1993 con la de Joop van den Ende , de donde salió el nombre de Endemol , ideó Big Brother .	4	Singular
Si es mayor , será similar a la de de un cohete que viaje a la luna con cargas opuestas .	10	Singular
La sonda emite una leve corriente eléctrica que estimula los nervios cercanos , resultando en la contracción de los músculos pélvicos , y eyaculando .	5	Singular
Las declaraciones de Wadhwani contradicen a las del propio gobernador del Banco de Inglaterra , Eddie George , quien considera que la máxima autoridad monetaria cuenta con escaso margen de actuación para influir en los mercados financieros .	34	Plural
La decisión del CMB también fue vista por De La Hoya y el promotor Bob Arum como algo importante en la búsqueda de la credibilidad para el deporte del boxeo .	1	Singular
Abandonado en la selva , la única posibilidad que tiene de regresar a casa y seguir gobernando reside en un bondadoso campesino llamado Pacha .	21	Singular
En este sentido , aseguró que desde hoy propondrá " a las direcciones de los partidos políticos de la izquierda plural debatir sobre el futuro de los parisienses con los militantes Verdes , comunistas , Movimiento de los Ciudadanos y Radicales de Izquierda " .	1	Singular
Una de las grandes dificultades para conseguir empleo en un mundo altamente competitivo es la falta de educación formal .	10	Singular
" Una noche de gloria para Inglaterra estropeada por los disturbios de los aficionados " , titula The Observer .	7	Singular
Lothar Vosseler , hermano pobre del canciller alemán , Gerhard Schröder , se ha convertido en el nuevo articulista del diario alemán Koelner Express , que desde esta semana incluye un espacio para que el otro miembro de la familia Schroeder explique sus opiniones sobre política .	13	Singular
Esto podría haber dado el ingeniero de Amtrak tiempo suficiente para detener su tren o al menos reducir la velocidad en un esfuerzo por minimizar la gravedad del accidente .	3	Singular
Al parecer , dos hombres que se bajaron de un vehículo lo esperaban en el estacionamiento para matarlo , luego huyeron .	14	Singular
Doggystyle es el álbum debut del rapero Snoop Doggy Dogg , lanzado el 23 de noviembre de 1993 .	5	Singular
Fue conocido por su papel del honesto y elegante jugador de la serie de aventuras de la CBS Mr. Lucky .	8	Singular
Gracías a esta lealtad , tuvo como recompensa el ser elevado al grado de brigadier general y más adelante Secretario de Guerra , cargo que desempeñó desde 1785 hasta 1794 .	5	Singular
Mobil ha anunciado haber encontrado un examen que podría diferenciar los aviones utilizables de los estropeados , pero CASA ha adelantado que no autorizará la prueba propuesta por la multinacional si expertos independientes no la avalan .	31	Plural
Pero Barrera , saboreando unos peculiares 15 minutos de orgullo , se empeñó en subir a pie por la Rambla hasta la plaza de Catalunya , pese a que la tensión ambiental era máxima , y el riesgo de agresión , evidente .	4	Plural
Clostridium difficile es una de esas bacterias , que además de proliferar en el intestino , también elabora una toxina , responsable de la diarrea que caracteriza a la colitis pseudomembranosa .	6	Plural
Durante un instante queda por lo tanto inmóvil junto al emisor , para a continuación iniciar su caída hacia la Tierra	9	Singular
La mujerona zarandeaba a la víctima insultándole a grandes gritos : parecía estar fuera de sí , y de su boca soez sólo salían maldiciones llenas de rabia .	19	Singular
¿ Llegará hasta Europa la espuma de esta ola ? .	1	Singular
Este sin el consentimiento de Manson , re - escribió la canción el 11 de septiembre de 1968 , cambiando algunas cosas de la lírica del tema , la cantó y grabó con su grupo e incluyó en el álbum 20 / 20 del año 1969 .	44	Singular
Este disco tiene la misma portada que As Above ... , de 1982 .	5	Singular
En la planta baja es donde se coloca la maquinaría del molino que aún perdura .	7	Singular
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	25	Plural
El " Originalismo - semántico " es el termino utilizado por Ronald Dworkin para la teoría según la cual el significado original de muchos estatutos implica que esos estatutos prohíben ciertos actos considerados apliamente como no prohibidos por los mismo estatutos en su momento en que fueron redactados .	42	Singular
Tanta es la incidencia de los incendios en la vía pública que , desglosando los servicios por día de la semana , los sábados son los días que acumulan más salidas de los bomberos .	10	Singular
Los títulos de Endesa Chile y de Enersis no cotizaron ayer por segundo día consecutivo en la Bolsa de Comercio y en la Bolsa Electrónica de Santiago de Chile para evitar el desplome de los valores de estas dos compañías .	12	Singular
El partido en el Gobierno de Colombia con el presidente Andrés Pastrana , el Conservador , sufrió un gran retroceso en los comicios regionales del domingo con el triunfo del opositor Liberal y los movimientos independientes en la mayoría de gobernaciones y alcaldías de las principales ciudades del país .	31	Singular
Angel " Gelete " Nieto es un piloto español de motociclismo y de automovilismo nacido el 19 de Noviembre de 1976 en Madrid , es hijo del legendario " 12 +1 " veces campeón del mundo Ángel Nieto .	26	Singular
Los firmantes del acuerdo de productores para retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable pactaron informar a la APPC antes del 16 de junio del esquema que aplicarán para su plan de retención .	27	Singular
Rodrigo Barrera reemplazó a Diego Rivarola y , en el 71 , Musrri dio paso a un tercer delantero , Jorge Guzmán , con lo cual la " U " acentuó la presión sobre el área rival , pero sin lograr doblegar la defensa del River , que salió airosa .	36	Singular
Un dependiente de un bar cercano al domicilio de la víctima aseguró que hacia las ocho de la mañana del martes , después de haber cometido supuestamente el parricidio , el joven bajó a ese establecimiento y pidió que le sirvieran dos güisquis .	15	Plural
Limita al norte con los municipios de Fundación ( en el departamento de Magdalena ) y Pueblo Bello , al sur con Bosconia , al este con Valledupar y al oeste con Algarrobo ( Magdalena ) .	10	Singular
Entre los rehenes también había varios niños franceses y , al menos , una niña belga .	4	Singular
Ellos tenían un sueldo de 6 mil 500 pesos al mes , pero los traficantes de La Familia Michoacana los metieron en la nómina .	13	Plural
Tras comprobar cómo los inmigrantes lanzaban una tarta a Barrera , que no le alcanzó , la policía formó un cordón entre éste y el grupo que le abucheaba , que intentaba seguirle en su recorrido por la Rambla .	7	Singular
El término en inglés , y el más extendido es wolf pack , o manada de lobos .	0	Singular
El plan de Mejía implica una subida de los impuestos al consumo , una reforma arancelaria y tributaria y un gravamen considerable a los vehículos , entre otras medidas .	10	Singular
Casados con hijos es la remake local de la serie Married with children que trata sobre la historia de una familia de clase media ( Los Argento ) que todos los días tienen aventuras diferentes .	31	Plural
Esta primera aerolínea estatal es conocida como la " Aeroposta Nacional " , sólo a los fines jurídicos .	7	Singular
En el año 2000 tenía una población de 2,330 habitantes y una densidad poblacional de 380 personas por km ² .	2	Singular
Los conservadores perdieron ante los liberales la Administración del primer departamento en importancia del país , el de Antioquia , que aportó casi medio millón de los más de seis millones de votos que llevaron a Pastrana a la jefatura del Estado en 1998 .	6	Singular
" Actualmente , trabajo mucho con otros cantantes .	7	Plural
El primer libro titula La chica que lo tenía todo ( en inglés The Girl Who Had Everything ) , en donde narra su vida como modelo .	5	Singular
Construyó el nuevo seminario de Barcelona ( 1879 ) , que dotó del Museo de Geología y la Academia Filosófico - científica de Santo Tomás de Aquino .	0	Singular
La actriz , en una entrevista concedida a este diario el pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con un director que había manifestado que sin ella no habría sido posible la película .	28	Singular
Frustrada por Bart , Lily y Rufus deciden declararse declararse sus sentimientos , pero son descubiertos por Chuck quien llama a su padre , para que venga al baile a ver como su mujer le es infiel con su ex novio , pero en el camino tiene un accidente y muere .	48	Singular
De los seis candidatos que buscan la presidencia de México , solamente el oficialista Francisco Labastida , y el conservador Vicente Fox , de la Alianza por el Cambio , tienen mayores posibilidades de ganar las elecciones , según la mayoría de los sondeos de opinión difundidos en los últimos dos meses .	40	Singular
Esto es posible gracias a la incorporación al box de un disco duro de 30 gigabits de capacidad , que permitirán al usuario guardar 16 horas con la máxima calidad del sistema ( lo que equivale a ocho películas de dos horas ) o 20 horas , con una definición media .	28	Singular
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	33	Plural
Jugó 25 partidos , ganó 22 y empató 3 , anotó 80 goles y recibió 10 , acumulado 47 puntos .	10	Singular
El instructor y la Audiencia consideraron que en el suceso confluyeron un cúmulo de circunstancias negativas .	10	Plural
En todo caso , se considera prácticamente imposible que , aun procediendo de ETA la extorsión , la banda esté en condiciones de materializar sus amenazas : - Ni nos consta ni tenemos indicios de que ETA haya logrado reconstruir un aparato de cobro como los desarticulados en enero del 92 y en agosto del año pasado - .	5	Singular
Entre sus funciones destacan la de autorizar la inscripción en el censo de la entidad portuaria de consignatarios de empresas de estiba y de los comercializadores de pescado , además de otorgar concesiones y autorizaciones para la ocupación de la superficie pública y de las instalaciones .	21	Singular
Como ocurre en casi toda la obra literaria de Lem , bajo la trama se plantean cuestiones epistémologicas : por ejemplo , ¿ cuál es el cometido de la investigación científica ?	5	Singular
Clinton y Barak se reunieron hoy jueves en el hotel lisboeta donde se hospeda el primero de ellos , en un nuevo intento por parte de Washington de hacer avanzar el proceso y lograr un acuerdo marco sobre el estatuto final de los territorios palestinos .	22	Singular
Este paso es positivo para Irak , ya que diluye la influencia de la Unscom , denostada por Bagdad .	16	Singular
Denis Hale Johnson ( nacido en 1949 ) es un escritor estadounidense conocido por su colección de relatos Jesus ' Son ( 1992 ) y su novela Árbol de humo ( 2007 ) , ganadora del National Book Award .	35	Singular
Al principio no eran más de diez , algunos de ellos con sus mujeres y sus niños y sus perros de comer , pero en pocos años desbordaron cuatro callejones de los arrabales del puerto con nuevos chinos intempestivos que entraban en el país sin dejar rastro en los registros de aduana .	13	Plural
Bajo la amenaza militar del Comodoro Matthew Perry y de sus barcos llamados " barcos negros " , el tratado había sido tratado bajo coersión y los sectores samurái se oponían fuertemente a éste .	14	Plural
Arsène Wenger supo encontrar grietas en el monolítico equipo de Van Gaal .	2	Singular
Vicente Martínez Pujalte , del PP , dijo que una rebaja de impuestos podría tener efectos negativos si las petroleras la aprovechan para subir sus beneficios .	18	Plural
El PP lo prometió en las elecciones de 1996 .	6	Plural
Y siempre que me preguntan lo recomiendo , en otras cosas no me suelo arriesgar para recomendar , pero para las cosas de salud , si ha habido algo que me haya ido bien , no dudo en recomendarlo .	23	Singular
Todo esto son hechos , y sin embargo todavía continúan con la difusión de esos ideales , a fin de mejorar el simbolismo de ese odio tan despreciable que sigue causando lesiones y matando a gente , gente que no tiene nada en contra de vosotros , y sin embargo continuáis por repugnancia o simplemente por placer personal .	7	Singular
Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg " .	4	Plural
Yo prefiero vivir del presente y mirar al futuro .	8	Singular
En la revisión del texto ahora consensuado se incluyen recomendaciones sobre la supresión del trabajo infantil y del trabajo forzado y se incluyen las normas laborales fundamentales reconocidas por la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) .	3	Singular
El jugador no sabía que Riazor se le diera tan mal al Real Madrid .	1	Singular
Tras comentar que todas las decisiones importantes de la UE se han tomado hasta ahora sin tener en cuenta la opinión de sus ciudadanos , Riess-Passer subrayó que los habitantes de la Unión han de decidir directamente sobre su futuro .	26	Singular
En este sentido , avisó a Ibarretxe de que a su Gobierno el tiempo se le " acaba " .	13	Singular
Creo que el título más apropiado para una colección de artículos de crítica cinematográfica es el que Guiliermo Cabrera Infante escogió para su libro " Un oficio del siglo XX " .	25	Singular
A partir de este momento su obra toma un camino muy personal y desconcertante distanciándose del estilo naturalista que comenzaba a dominar en aquella época .	19	Singular
El precio de la licencia sueca se considera moderado , ya que los consorcios ganadores deberán aportar menos de dos billones de pesetas por la posibilidad de operar en un país con una cuota de penetración de la telefonía móvil superior al 60% .	14	Plural
Este tramo constituye la primera fase de la ampliación de la línea 1 del TRAM , parte de la Estación Central de Alicante , que gozará en un futuro de conexión intermodal con la Estación Intermodal de Ferrocarriles que ADIF tiene en proyecto .	19	Singular
El Espanyol viaja a Mendizorroza con la intención de sumar los tres puntos que , según su entrenador , Paco Flores , le faltan para asegurarse la permanencia en Primera División la temporada que viene .	22	Singular
Johannes Rau ( Wuppertal , Renania , 16 de enero de 1931 -- Berlín , 27 de enero de 2006 ) fue presidente de Alemania desde el 1 de julio de 1999 hasta el 30 de junio de 2004 .	22	Singular
Me parece muy mal que un lugar tan bonito te atienda gente tan desagradable .	0	Singular
El candidato del PA a la Presidencia de la Junta de Andalucía , Pedro Pacheco , dijo hoy que el aspirante de IU , Antonio Romero , " irá al Palacio de San Telmo ( sede de la presidencia del Gobierno andaluz ) a atarse a una columna para pedirle un cargo a Manuel Chaves " .	47	Singular
Vargas y Lapuente utilizarán el partido contra Venezuela para definir a los jugadores que enfrentarán a Jamaica , Costa Rica y Honduras , y en los cuales ya está incluido el mexicano Rafael Márquez , quien juega en el Mónaco del fútbol francés , y varios jugadores del Atlas , que actualmente disputan la Copa Libertadores .	47	Singular
Mientras , el financiero norteamericano George Soros señaló ayer en el Foro Económico Mundial en Davos ( Suiza ) que el momento es oportuno para conceder nuevas ayudas de emergencia a Brasil .	21	Singular
En esos años fue también miembro del consejo del Banco Central de Alemania , siendo propuesto para el consejo de gobierno del Banco Central Europeo , cargo que abandonó en septiembre de 2011 .	3	Singular
El Rayo Vallecano derrotó por primera vez al Deportivo de La Coruña ( 2-0 ) en partido liguero de la máxima categoría del fútbol español y privó al equipo gallego de asegurarse virtualmente el título a falta de cinco jornadas para la conclusión del campeonato .	41	Singular
Permaneció también en Kfifane , donde recibió instrucción de su confesor , San Nimatullah Al - Hardini .	10	Singular
Las dos próximas reuniones del máximo órgano rector del banco serán el 8 y el 21 de junio , la primera de ellas con rueda de prensa posterior de su presidente , Wim Duisenberg .	1	Plural
La lluvia y la nieve irrumpieron ayer con inusual intensidad en las comarcas de Lleida y Tarragona .	3	Singular
Paonia es un pueblo ubicado en el condado de Delta en el estado estadounidense de Colorado .	7	Singular
La ONPE indicó , además , que el programa de cómputo será sometido a un segundo y último simulacro nacional el próximo miércoles .	10	Singular
Aunque destacó que el congreso ha acabado con la " incertidumbre " que se arrastraba desde las últimas elecciones generales , Blanco subrayó que si la elección del secretario general se hubiera producido doble vuelta " el voto útil hubiese sido más transparente " .	18	Plural
Por su parte , la comunidad internacional ha condenado desde el principio la intentona golpista que encabeza Speight y países como Australia y Nueva Zelanda , entre otros , están a la espera de que los rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra Fiyi por abandonar la senda de la democracia .	2	Singular
El gol del brasileño no sólo puso una diferencia definitiva en el marcador - que completó Josico a centro de un jugador hecho en Lezama , Edu Alonso - , sino que enseñó las miserias en el juego del Athletic .	1	Singular
Marcelino Barrios ha reiterado que la pareja vive en adulterio y que una cosa es permitirles entrar en la Iglesia y festejar la comunión de la niña y otra muy distinta darles el sacramento .	33	Singular
No obstante , durante la noche aún se produjeron algunos enfrentamientos aislados .	11	Plural
Agregó que la unanimidad es " un santo grial que todos buscamos y no se encuentra , pero en este caso ha aparecido y los libreros , editores y el sector en su conjunto están en contra de esta medida " .	30	Singular
El Mallorca viajará a un campo donde no gana desde la temporada 88-89 , y en unos momentos que coinciden con sus malos resultados obtenidos como visitante , ya que el equipo balear no gana lejos de Son Moix desde el pasado mes de noviembre , cuando derrotó por 1-2 al Espanyol .	0	Singular
Así se comprobó en la reunión que mantuvieron ayer representantes de los sindicatos CCOO y UGT con la Asociación Española de Banca ( AEB ) para intentar avanzar en la redacción de un nuevo acuerdo laboral para el sector .	11	Plural
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	22	Plural
El líder de esta central , Hubertus Schmoldt , supeditó el apoyo de los trabajadores al compromiso de que los empleos en Alemania y Francia no se vean afectados por la concentración .	3	Singular
Mientras tuvo lugar , fue la opinión generalizada que la economía del Reino Unido había estado en depresión continua desde 1873 hasta 1896 y algunos textos se refieren a este período como la Gran Depresión de 1873-96 .	17	Singular
Los funerales de Obuchi que serán oficiados el día 8 de este mes en el pabellón de las artes marciales Nihon Budokan , no revisten carácter de Estado , sino que están patrocinados por el gobierno y el partido mayoritario Liberal Demócrata ( PLD ) , que él presidió .	31	Plural
La nueva directiva pretende extender a abogados y contables , incluidos los asesores fiscales , agentes inmobiliarios , marchantes de arte , anticuarios y casinos las mismas obligaciones que ahora tienen las instituciones financieras y de crédito en relación con la lucha contra el blanqueo de capitales .	30	Plural
Extended Versions es un álbum en vivo del grupo de rock progresivo Jethro Tull , lanzado en 2006 y que recoge diversas actuaciones del grupo en Francia ( 1999 ) , Holanda ( 1999 ) , el Hammersmith Apollo ( Inglaterra , 2001 ) y el Stately Home ( Washington DC , 2004 ) .	11	Singular
Otro hecho que ha puesto en alerta a los inversores fue la sorpresiva renuncia del gerente de finanzas de JP Morgan , Peter Hancock , cuya salida del banco la semana pasada se vio como un paso que presagiaba la inminencia de un acuerdo de fusión .	28	Singular
La primera sesión para destruir las minas antipersonales será presenciada por el primer ministro Keizo Obuchi el próximo Lunes a través de monitores instalados en una base militar en Shiga , al oeste de Japón .	31	Singular
Los Mossos d'Esquadra desalojaron a un centenar de personas hasta la zona de las piscinas de la urbanización , no tanto por el riesgo del fuego sino como medida de prevención por las altas temperaturas y el humo .	10	Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Free Soil tiene una superficie total de 2.69 km ² , de la cual 2.69 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	30	Singular
Luis Aragonés , entrenador del Oviedo , no pudo celebrar su partido número 1.000 en la Primera División española - 360 como jugador y 640 como técnico - con un buen resultado .	3	Singular
En esta operación simultánea , los submarinistas introdujeron en la cámara nueve una manguera para limpiar el interior de restos de gasóleo , aceites y otras sustancias que dificultan la vista .	6	Plural
Un peluquero haría su agosto y Francisco Frutos se saldría con la suya si consiguiera que el portavoz de la presidencia de Izquierda Unida , Víctor Ríos , se cortara la barba a lo Valle-Inclán que luce desde hace años .	1	Singular
Armstrong abogó por la plena integración de la colonia en el Reino Unido y por que la " Roca " ( Gibraltar se ubica en torno a un peñón de grandes dimensiones sobre el mar mediterráneo ) tenga su propia representación parlamentaria en el Palacio de Westminster .	43	Singular
Una alineación habitual de un grupo de post - metal presenta dos o tres guitarras , un bajo , un teclado o sintetizador , una batería y un vocalista .	13	Plural
Durante esa gestión apoyó el proyecto del ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización del Riachuelo , donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires , aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto , enteramente ubicado dentro de la Capital Federal .	22	Singular
En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado del contenido del protocolo de venta .	8	Plural
Y aunque efectivamente es un tres estrellas sin más pretensiones , simplemente correcto , sus empleados sí que merecen una mención especial debido al buen servicio que ofrecen .	27	Plural
A principios del pasado junio , la Autoridad Antimonopolios , que en Italia tiene poderes judiciales , impuso a ocho compañías petrolíferas una multa de unos 60.000 millones de pesetas por la misma razón : habían acordado el precio al detalle de las gasolinas .	36	Singular
Por ejemplo , las células endometriales tratadas con hCG inducen un incremento en la apoptosis de las células T ( una disolución de las células T ) .	17	Plural
En 1966 formó un grupo musical estudiantil , en el que también estuvo Horacio Durán , del cual derivaría Inti - Illimani , fundador del conjunto en 1967 .	6	Singular
La primera de las tres jornadas de entrenamiento previstas en el trazado andaluz , después de la disputa el pasado domingo del Gran Premio de España en Barcelona , estuvo marcada por la inestabilidad atmosférica , ya que los pilotos tuvieron ocasión de rodar primero en seco , luego en mojado y posteriormente de nuevo en seco .	0	Singular
Entró en la NBA en 1949 y sus partidos en casa los jugaba en el Uline Arena , con capacidad para 7.500 espectadores .	2	Singular
La sesión matinal de Fine Wine 2010 terminó con un resumen de las ideas más importantes que los diferentes expertos del mundo del vino expusieron en sus ponencias , con la calidad y la promoción como los principales retos del sector .	39	Singular
El padre de Katherine , un hombre déspota , odiado por sus sirvientes , ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse , pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios , en especial por Kisna .	27	Singular
Carnaval de Misahuallí : Puerto Misahualli por más de 17 años viene realizando el Carnaval Playero en su hermosa playa de agua dulce , este festival se lo realiza con artistas locales , nacionales e internacionales , este festival se lo realiza el domingo de carnaval .	22	Singular
Una barrera de personas y maquinaria agrícola y de construcción , con camiones y coches , bloquea la carretera de Lazarevac , a unos 50 kilómetros de Belgrado , a la altura del punto por donde la policía intentaría llevar a las minas de lignito de Kolubara a 86 trabajadores para sustituir a los huelguistas .	5	Singular
La funcionaria de la Asociación Nacional para la Defensa del Arte Aborigen ( NIAA ) , Glenda Humes , explicó a EFE que muchos turistas pagarán cantidades desorbitadas por productos aborígenes falsificados durante las Olimpiadas .	0	Singular
Pero reunir trabajos dispersos , y difíciles de lograr , no es tarea desdeñable , sino que merece nuestro reconocimiento .	18	Singular
Telefónica Móviles , cuyo beneficio neto creció el 44,2% y las filiales latinoamericanas , con un alza del 37,1% de las ventas , fueron los motores indiscutibles de la operadora , que se consolidó como apuesta estratégica de la compañía española , al conseguir entre ambas más de la mitad de los ingresos y de los beneficios .	16	Singular
- No nos cagamos en nadie , porque algún sacrificio hay que hacer - , decía una sindicona con la ironía del Sur .	3	Plural
En la década de 1990 , la Unión Internacional de Patinaje comenzó a tratar de limitar la excesiva teatralidad en el baile sobre hielo , en primer lugar de intentar regresar a sus raíces de baile añadiendo más restricciones a la música y el baile .	43	Singular
Después de mirar bastantes peluquerías dí con este estilista y me encantó , sobre todo porque te atiende él mismo no como otros que ponen ayudantes que no saben y chicas sin experiencia que estan estudiando peluqueria .	36	Singular
Una última línea de trabajo dirigida a la obtención de metales orgánicos , en uno de sus aspectos más interesantes , pretende soslayar la dificultad de conseguir los complejos a través del empleo de un solo componente : una molécula mixta dador-aceptor ( D-A ) en lugar de una molécula dadora y otra aceptora .	36	Singular
Divide al taxón en dos extensas clases : Liliopsida ( cuya circunscripción coincide con lo que conocemos como monocotiledóneas ) y Magnoliopsida ( cuya circunscripción coincide con lo que conocemos como dicotiledóneas ) .	24	Singular
El trabajo , que tenía como protagonista a Sherlock Holmes , recibió la nota máxima , lo que animó a Chabon a orientar su vocación hacia la literatura .	27	Singular
Eslovenia se divide en 210 municipios ( občine , en singular občina ) , de los cuales once tienen el estatuto de ciudades .	11	Singular
En 2005 la Industria de Ciegos Winston - Salem fue la primera industria que se establecio en la Zona Libre en muchos años .	2	Singular
Narváez espera que la peatonalización revitalizará una calle con tramos de acera de distintas anchuras e incómodos para el tránsito de viandantes .	14	Plural
Dentro también de la actualidad municipal , resaltar que el alcalde anunció ayer que la Xunta ya dio orden a la empresa responsable para que retire del cauce del Ulla , en Pontevea , unos andamios que cayeron el río hace bastantes meses , después de un arreglo en el viejo puente sobre este río .	17	Singular
Conocida por sus intervenciones en películas como Flor de cactus ( 1969 ) , Private Benjamin ( 1980 ) , Bird on a Wire ( 1990 ) , Death Becomes Her ( 1992 ) o The First Wives Club ( 1996 ) .	37	Plural
Hay otra ventaja : si al visitante virtual le agrada alguna obra , puede hacer doble clic y cargarla gratuitamente en el celular .	16	Singular
" En ocasiones es como si tuviera el vómito en el bolsillo , y cuando llega el momento explota " , dijo para explicar cómo se siente en ciertos momentos en los que su cuerpo está a punto de explotar .	29	Plural
Hace dos semanas miles de profesores en huelga bloquearon la céntrica Avenida Paulista y se enfrentaron con piedras y palos a un destacamento de la Policía Militar que intentó desalojar el lugar , dejando un saldo de 21 heridos .	31	Singular
SIN , ET y UFINSA adquieren mediante esta operación el control en común de Aragón de Cable , Cablelteca , Supercable Andalucía , Supercable Sevilla y Supercable Almería mediante un contrato de gestión y de transferencia de acciones a AUNA , una sociedad " holding " creada para este fin .	48	Singular
Apelo , como en mi primera carta , a la responsabilidad de todo el consejo de diputados para que Álava siga teniendo hectáreas productivas y no llenas de asfalto , hormigón y árboles ornamentales en esas fabulosas rotondas proyectadas .	12	Singular
Plagiosetum , es un género monotípico de plantas herbáceas perteneciente a la familia de las poáceas .	12	Singular
Les he visitado este fin de semana , y debo reconocer que no me esperaba un sitio tan agradable y con una cocina que merece la pena probar .	6	Singular
En una entrevista tras derrotar a la americana Kristina Brandi y para tratar de explicar cómo ella y su padre habían destituido a su entrenador , Tony Roche , utilizó 44 veces la conocida muletilla .	16	Singular
Poco sabemos de los primeros momentos : parece que la mujer y la víctima se conocían , porque la asesina entró en la casa sin encontrar resistencia .	18	Singular
Abrió un solo ojo , como si temiera que los dos le confirmaran excesivamente la panza de burro del cielo , la obscenidad de aquella piel gris y terca que ensuciaba el paisaje tropical de lujo , convertía el arbolado en una infame turba de palmeras y plataneras de plomo oxidado .	9	Plural
Fuentes del Hospital La Paz , cuyo jefe es Carlos Villasante , indicaron que hasta hoy no podían dar información sobre el caso .	19	Singular
La estación se encuentra localizada en Hollywood Boulevard y Western Avenue en Hollywood , California .	4	Singular
El Primero de Mayo será este año una llamada a los dirigentes de la Unión Europea para que las familias expulsadas de Kosovo recobren el protagonismo en la guerra de los Balcanes y puedan regresar a sus hogares .	5	Singular
Irina Shayk esta últimamente que no para , en 2012 lanzara la línea de botas de Cristiano Ronaldo y se apresuría a sacar la ropa con su nombre de la cual se ha venido hablando estos días y se espera que sea muy fresca , floral y bonita .	20	Singular
Durante los dos días siguientes , numerosos diputados habían manifestado su apoyo a Pilar porque al fin y al cabo muchos políticos con poltrona en el Congreso participan en tertulias .	27	Plural
Este monoide satisface la propiedad cancelativa y por lo tanto puede incluirse en un grupo matemático .	3	Singular
Estas mismas fuentes han precisado que este sospechoso ha sido detenido en la localidad navarra de Bera de Bidasoa cuando salía de trabajar de Lesaca un municipio navarro situado en el noroeste de la comunidad foral justo en la frontera con Guipúzcoa .	6	Singular
Son distribuidores de las principales marcas de mobiliario y sillería de oficina , lo que les permite ofrecer una gran oferta y asegurarse de que el cliente encuentra lo que necesita .	19	Singular
En la junta se habló de diálogo y de buena predisposición por ambas partes para solucionar el problema , de forma que todos estos jugadores pudieran disputar la final de Copa .	28	Singular
" El comercio puede contribuir al desarrollo , pero no lo produce , y mucho menos produce el desarrollo sostenible " , apuntó Lamy en una conferencia en la Universidad de Sao Paulo .	1	Singular
La Convención identifica diversas áreas en las que deben tomarse medidas para garantizar los derechos esenciales de las personas LGBT :	4	Plural
El nuevo calendario único es una idea personal de Blatter , que no ha parado de urdir proyectos , como la creación del Tribunal de Arbitraje o el Mundial de clubs .	1	Singular
El diseñador gallego manifestó que no está encontrando " agilidad de respuesta " por parte de la Administración gallega para el desarrollo de su proyecto que , Según explicó , pasa por " dar respuestas rápidas al mercado y competir mejor " .	3	Singular
Localicé a José Sanchís , el creador de Pumby , que hacía 30 años que no cogía el lápiz , y le pedí que me dibujara a un gatito con esa discapacidad .	16	Singular
Honduras , espera que sea aprobada una nueva ley de minería , en la cual puedan salir beneficiados , tanto el estado , las empresas y los trabajadores .	13	Singular
Desde ciertas instancias políticas este hecho se consideraba un agravio comparativo , una rémora del periodo franquista y se solicitó que se diera el mismo trato a la competición de 1937 , que a la de 1939 , y que ambas fueran alzadas al palmarés de la Copa en igualdad de condiciones .	28	Singular
Se crea la impresión de un " falso crucero " mediante la supresión de capillas hornacinas a la altura del transepto , impresión que se refuerza por la profundidad extra hacia los lados exteriores de la iglesia ( un promedio de 20 cm rebajado hacia el interior de los muros ) en esta zona .	8	Singular
Una definición menos tradicional y más actual de la bibliografía podría ser la de que se trata de una disciplina que estudia textos bajo las formas de conocimiento registradas y sus procesos de transmisión , incluyendo su producción y recepción .	19	Singular
Los dibujos que aparecían los había hecho yo .	3	Plural
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito fueron entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .	32	Singular
Cuando la Asociación de Fútbol de Gales creó su liga propia a partir de la temporada 1992 / 93 , Llanelli ingresó como uno de sus miembros fundadores .	21	Singular
" Yo espero una guerra santa en Florida en las elecciones de 2002 " , fecha en la que probablemente Jeb Bush buscará la reelección , se renovará toda la Cámara de Representantes de EEUU y un tercio del Senado federal , dijo el congresista republicano por Florida Joe Scarborough .	24	Singular
La ganadería tiene escasa importancia , quedando reducida al al autoconsumo .	10	Singular
Las más agrias , sin embargo , fueron entre el MNR y el Movimiento de la Izquierda Revolucionaria , liderado por Jaime Paz Zamora , presidente de Bolivia entre 1989 y 1993 .	0	Plural
Su amigo José Luis López Cerrón acude al hotel del equipo Astana con unos solomillos comprados por encargo en una carnicería de Irún .	7	Singular
El accidentado fin de fiesta de Nochevieja en la plaza de Catalunya se agravó por la nula presencia de agentes del Cuerpo Nacional de Policía , según fuentes del Ayuntamiento de Barcelona .	13	Singular
Sin embargo , los abogados de la empresa indicaron una vez más que proyectan insistir en las apelaciones para impedir que esos remedios " extremos y sin justificación " se lleven a efecto .	4	Plural
La superficie total arrasada suma unas 35 hectáreas .	1	Singular
Aplicar el saber con eficacia y calidad es lo que los ciudadanos nos piden cada vez más a los médicos , y a veces parece como si lo hayamos perdido de vista .	31	Singular
En las últimas elecciones municipales , celebradas en 2011 , obtuvo la alcaldía Jon Iñaki Leza de la Llera de la coalición independentista Bildu con el 57,69 % de los votos y 6 concejales .	17	Singular
Esta senescalía de Saumur , abarca al norte del Loira la zona de Bourgueil , y lo hará hasta la Revolución francesa .	10	Singular
" Los problemas en la pierna izquierda ( en la que sufrió una doble fractura de tibia y peroné ) son demasiado graves y así es prácticamente imposible correr " , reconoció Schumacher .	25	Singular
La segunda más votada ha sido Yamile Kadivar , hermana del clérigo musulmán chií Mohsen Kadivar , condenado a cinco años de cárcel el pasado año por pedir la separación entre religión y política ; y el tercero Ali Reza Nuri , hermano del también religioso Abdola Nuri , condenado también por delitos contra la religión .	13	Singular
Según figura en la portada , el libro fue publicado en 1535 ;	8	Singular
" El norra alila " ( " Dios ilustre " ) es un poema cantado por los judíos durante el Yom Kippur como un ruego de perdón .	13	Singular
Ascain ( Azkaine en euskera ) es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento de Pirineos Atlánticos en la región de Aquitania y en el territorio histórico vascofrancés de Labort .	16	Singular
El caribeño ha conseguido todo y enfoca el final de su vida deportiva , y el ruso acude a Sydney en su plenitud con las marcas actuales a su favor .	17	Singular
Pese a ello , el equipo de Vicente Moreno se fue de vacío y se complica la vida , ya que Gerard , ya en el tiempo de prolongación finiquitó el encuentro con un tanto a la contra .	31	Singular
El director general de la ONCE , Enrique Savando , anunció ayer que la organización estudia sacar un nuevo producto al mercado del juego , ya que la recaudación de los cupones , incluido el Cuponazo , se ha estancado .	23	Singular
El 17 de mayo , los resultados preliminares de la Junta Central Electoral , basada en el 91 % de los recintos , demostró que Fernández fue reelegido con el 53 % de los votos , mientras que Vargas tenía el 40 % y Aristy el 4.96 % .	33	Plural
Esta regla musical se seguirá dentro de la banda en sus siguientes tres discos , " Night Shift " , " Stone Blue " y " Boogie Motel " , los trabajos que cerrarán la década de los setenta .	1	Singular
Además , las fibras de elevada viscosidad y las capaces de generar geles aportan una ventaja adicional : incrementan la sensación de saciedad , lo cual , posiblemente , en individuos obesos conduce a reducción de peso .	36	Singular
La Dirección de Migración manifestó recientemente su preocupación por el aumento de los casos de ecuatorianos indocumentados que tratan de usar Panamá como " puente " de tránsito hacia el resto de Centroamérica y Estados Unidos .	4	Singular
Además , se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico , armas guiadas , de medios de abastecimiento de combustible en vuelo , de supresión de defensas aéreas , medios de defensa contra misiles tierra-tierra , y medios humanos , aéreos y satélites de espionaje .	7	Plural
Los programas informáticos están elaborados en colaboración con proveedores y socios estratégicos como Andersen Consulting , Baan y Sun Microsystems .	8	Plural
El PP quiere ocupar este mismo espacio impulsando una nueva cultura que sustituya la reivindicación por la corresponsabilidad y la eficacia , que impulse el pluralismo frente al uniformismo y el aperturismo frente al dirigismo .	8	Singular
Sin embargo , el volumen de Anaya de la serie Nuestro Mundo , uno de los más usados en las aulas vascas , excede sobradamente el 55% de temario común fijado por Educación para las comunidades con lengua propia .	21	Plural
Un lector argentino , sin duda sobrevalorando la fuerza del Blog , me pide una ayuda que por mí no va a quedar .	7	Singular
Uno de los miembros del Comité de Política Monetaria del Banco de Inglaterra , encargado de decidir sobre los tipos de interés , advirtió hoy , miércoles , que el alto valor de la libra terminará afectando a largo plazo a la inflación .	23	Singular
" Es un horrible accidente que ha conmovido a todo el país " , declaró el primer ministro , Tony Blair , quien al igual que la reina Isabel II envió sus condolencias a los familiares de las víctimas .	37	Plural
No voy a defraudar a nadie " , dijo Gómez .	1	Singular
De hecho , lo ocurrido con el pacto social propuesto por el gobierno hacia fines del año pasado es un buen ejemplo en relación con esto .	20	Singular
En ciertas regiones del firmamento , contra un fondo de tinieblas hormigueante de estrellas , los telescopios nos muestran apariencias fantasmagóricas , semejantes a nubes movidas por el viento .	20	Plural
El guardameta del Atlético de Madrid Antonio Jiménez " Toni " cumplió ayer , miércoles , uno de sus sueños previstos para la presente temporada al vencer , por primera vez en su carrera deportiva , al Barcelona , al que jamás había podido derrotar a pesar de sus numerosos partidos con el Espanyol .	18	Plural
Pero , durante la pre - temporada para afrontar el Torneo de Clausura 2012 , sufrió una rotura total del ligamento cruzado anterior , lo que lo dejó fuera de la canchas durante seis meses .	9	Singular
El arroz de la paella estaba duro , las alitas de pollo crudas , la pasta reseca , la fruta podrida , la camara frigorifica donde se guardan los postres ( yogures y bizcocho ) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad .	5	Singular
La libélula esmeralda de Hine ( Somatochlora hineana ) , por ejemplo , es una especie en peligro de extinción en los Estados Unidos .	0	Singular
Este tipo de crecimiento es característico de las gimnospermas y la mayoría de las eudicotiledóneas arbóreas y arbustivas y da como resultado la producción de madera .	21	Singular
" Mientras sollozaba , repasaba los terribles versos : Fuimos a la camita donde , juntos , formaban dos un grupo encantador .	21	Singular
Efectivamente , en 1765 había presentado Nicholas Joseph Cugnot en París su pesado triciclo movido por un motor de combustión externa es decir , caldera y máquina de Watt , que se movía lentamente y había de pararse cada cien metros para elevar la presión del vapor .	17	Singular
El segmento Kottappuram - Kollam del sistema de canales de la costa oeste tiene un tramo importante que pasa por el lago Vembanad y se extiende un total de 209 km .	21	Singular
En la creación del banco Luzzatti se inspiró en las ' asociaciones de crédito ' desarrolladas por Hermann Schulze - Delitzsch en Alemania una década antes .	7	Singular
La firma sube en bolsa el 7,4% pese a que sus beneficios han bajado el 3% Telefónica Móviles y Latinoamérica concentran la mitad de las ganancias .	20	Plural
La Medialuna Monumental de San Carlos es un recinto deportivo para la práctica del rodeo chileno ubicada en la comuna de San Carlos , más especificamente al costado sur de la ciudad , al lado de la Ruta CH - 5 ( Panamericana ) .	36	Singular
El portavoz de los familiares de Elián en Miami , Armando Gutiérrez , dijo a la prensa que no se sabe de quién está recibiendo órdenes la secretaria de Justicia , Janet Reno , " o de Clinton o de Castro " .	16	Singular
Al descubrir un sospechoso maletín metálico bajo unos bancos , los Mossos acordonaron desde las 17.30 a las 22.30 horas la céntrica plaza de Ricard Vinyes , restringiendo severamente el tráfico hasta la llegada del equipo de artificieros , que centralizan sus tareas desde Barcelona .	12	Plural
El monumento está levantado sobre una estructura de acero , que constituye el esqueleto de la escultura vacía en concreto , tiene un peso de 1.200 toneladas repartidas en 46 metros de altura , de las cuales 8 toneladas es el peso tan sólo de la cabeza de la efigie .	6	Singular
La investigación se inició al aflorar informaciones sobre un sujeto que pagaba a menores para que aceptaran ser fotografiados desnudos o en ropa interior .	11	Singular
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	34	Singular
Es de los que saben que la cena - - alguna cena - - recrea y enamora .	0	Singular
Natalia Oreiro describe a su personaje de esta forma :	2	Singular
La planta industrial pertenecía a ICMESA ( Industrie Chimiche Meda Società ) , una subsidiaria de Givaudan , la cual era a su vez , una subsidiaria de Hoffmann - La Roche .	9	Singular
A los 8 años de edad corre también en Aragón , ganando en la segunda carrera .	3	Plural
" Yo siempre jugué en Argentina de central y fue cuando llegué a España cuando empecé a jugar de medio centro .	7	Singular
Un tercio de los 39.548 conductores que fueron sancionados por conducir demasiado deprisa , llevaban una velocidad que superaba en más de 40 km/h la permitida .	16	Singular
Este libro consiste en el análisis lógico de muchos de los conceptos presentes ya en los libros anteriores , por lo cual se cree que también constituye una adición posterior al Canon Pali .	15	Plural
La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido .	8	Singular
Un siglo más tarde , Ludovico Antonio Muratori expresaba lo contrario , afirmando que la lámina , en comparación con un clavo romano de crucifixión , era demasiado pequeña .	14	Singular
No cabe duda que la acción de los comandos especiales estadounidenses y la muerte del líder terrorista , son una gran oportunidad para la taquilla .	24	Singular
Las semillas son en realidad de color negro , pero están recubiertas con una piel blanca carnosa ( eleosoma ) .	18	Singular
Stiller , guionista , director , productor y actor de la película , optó por un borrado digital .	6	Singular
El mejor sitio de Ciudad Rodrigo para llevarnos un recuerdo de nuestra visita turística a esta preciosa ciudad .	2	Singular
El diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen un delito .	21	Plural
Ellos son la vanguardia de Mugabe contra la oposición , contra los terratenientes blancos y contra la comunidad internacional .	11	Plural
" Lo que pretende ETA es introducir el miedo para conseguir ese objetivo en este caso electoral de incrementar la abstención .	3	Singular
¿ Podrá Austin con la ayuda de Uniqua , Pablo el oficial de policía y Tyrone el bombero encontrar a su mascota ?	11	Singular
" Hay un momento en que las cosas las tienen que hacer las grandes fuerzas políticas " , indicó el ex diputado .	3	Singular
El portal iberoamericano de turismo Despegar.com , para venta de pasajes aéreos en línea , inició sus operaciones en Venezuela , según informó la gerente general en Venezuela , María Virginia De Zabala .	17	Plural
Del ballet ha dicho que es un arte , pero también uno de los deportes más duros : " Si puedes sobrevivir a un entrenamiento de ballet , puedes sobrevivir a un entrenamiento de cualquier otro deporte " .	2	Singular
El dividendo especial estará condicionado a la entrega para el intercambio con Alcan del 67 por ciento de las acciones en circulación de Algroup .	19	Plural
Recuerde que nos dicen que esto es un valle de lágrimas para colocarnos su mercancía .	5	Singular
La piel humana puede , además , autogenerarse permanentemente .	1	Singular
De algún modo resultó una continuación de la anterior orden de caballeros húngaros , la Orden de San Jorge ( Societas militae Sancti Georgii ) , fundada por el rey Carlos I de Hungría en 1318 .	11	Plural
Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al chico , según pueda quedarse en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba .	4	Plural
AMENAZAS E INSULTOS .	0	Plural
Finalmente , de esta manera , evitaremos en el futuro normativas como la originaria del actual conflicto que son sintomáticas de una vieja Europa en reconstrucción .	22	Singular
La aerolínea marroquí anuló sin ofrecer explicación alguna los billetes de los periodistas para el vuelo AT0483 entre Casablanca ( Marruecos ) y El Aaiún ( Sáhara Occidental ) .	6	Singular
Al tratarse de productos heterogéneos , cada productor tiene un cierto poder de mercado sobre el bien que produce , por lo que la competencia monopolística puede definirse como una estructura de mercado intermedia entre monopolio y competencia perfecta .	24	Singular
La Provincia de Buenos Aires ha reconocido oficialmente ese nombre y su fecha de fundación .	6	Singular
Wahid dijo el Lunes pasado en su intervención ante este órgano que dará prioridad a los asuntos de política exterior y otorgará a los miembros de su Gobierno mayores responsabilidades en las tareas nacionales .	13	Singular
Y con Albert , que es , probablemente , mi mejor amigo en el circuito , todavía más " .	5	Singular
Puso el ejemplo del intento de compra por parte del BSCH de un banco portugués y , aunque reconoció que se ha resuelto bien , dijo que el servicio exterior español debe poder canalizar situaciones como esa , en las que se puso en riesgo la relación con un país vecino y socio de la UE .	27	Singular
Puede ser : Guacamayo , Gaviota , Paloma , Mariposa , Lagartija , Ratón , Ardilla y Garza	0	Singular
¡ Qué bonito habría sido que el príncipe se cortase las suyas y se lanzase al mar por amor ! - - .	16	Singular
" Y como eso se sabe , intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña , porque han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española " , explicó Aznar , ante unas mil personas en un mitin del PP en Melilla .	13	Plural
Disfrutar de un viaje en automóvil sin preocuparse por el estado de la batería del móvil o la carga de la cámara de fotos digital es posible con SPS AUTO .	12	Singular
El secretario general de Empleo , Juan Chozas , dijo que hay que insistir en las políticas activas de empleo para conseguir que los colectivos con más problemas - parados de larga duración , mayores de 45 años y mujeres - logren acceder al mercado laboral .	31	Singular
Situado en la parte alta del pueblo , fue la zona de explotación minera .	0	Singular
En 1940 , cuando tenía ocho años , los nazis invadieron su pueblo natal y asesinaron a su madre , y él y su padre fueron deportados a un campo de concentración Nazi en Transnistria , en territorio entonces ocupado por Rumanía .	28	Singular
Fidel Castro una vez dijo : « Niemeyer y yo somos los últimos comunistas de este planeta » .	10	Plural
London Electricity es una excelente inversión estratégica que se integra en nuestras actividades actuales " , según un portavoz de EDF .	13	Plural
Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima , pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta , la ciclista balear enlazó con la suiza y la superó colocándose al frente de la prueba .	3	Singular
" Parece que el petróleo ya no es garantía para nuestros grandes acreedores , China y Rusia .	11	Plural
Al desaparecer la mili obligatoria existe el riesgo de que los militares profesionales procedan de unos territorios en mayor medida que de otros .	12	Plural
Según los periodistas locales que cubren la carrera , este número se reducía a dos motos y un coche de la policía .	5	Plural
Dos empleados del Salambó tuvieron que ser trasladados al Hospital de Sant Pau con síntomas de intoxicación por inhalación de humos .	14	Plural
El objetivo del viaje fue promover el conocimiento personal y una reflexión sobre cómo lograr una comercialización específica de un destino legendario , que ofrece valores añadidos frente a competidores como Maldivas , Seychelles o Isla Mauricio , tanto por su propia historia , como por la diversificación de sus productos .	46	Singular
La sonda emite una leve corriente eléctrica que estimula los nervios cercanos , resultando en la contracción de los músculos pélvicos , y eyaculando .	11	Plural
Wesley compartió la convicción ortodoxa de que el pecador nada podía hacer por sí mismo aparte de la gracia de Dios .	3	Singular
Tres de las cuatro son perpendiculares hacia la Calle Canal , que cruza Broadway ( plataformas principales de la línea Broadway ) , la Calle Lafayette ( plataformas de la línea de la Avenida Lexington ) y la Calle Centre ( plataformas de la línea de la Calle Nassau ) .	30	Singular
Desde diciembre de 1942 hasta 1944 , el Casabianca desembarcó en Córcega y La Provenza elementos de inteligencia , rádios , municiones , y armas para la resistencia .	7	Singular
Este disco fue re - lanzado en 1992 e formato de casete y disco compacto .	1	Singular
Adolf Erbslöh ( Nueva York , 27 de mayo de 1881 -- Irschenhausen , 2 de mayo de 1947 ) fue un pintor alemán .	20	Singular
De la Vega ha pedido respetar los tiempos de los procesos y de la misma manera que no ha querido entrar en la salida de Corbacho , tampoco lo ha hecho la posible salida de Trinidad Jiménez , que le acompañaba en la sala de prensa .	32	Singular
Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador , logren la mayoría en la poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen .	42	Singular
La pequeña distancia interplanar entre moléculas adyacentes ( 3,17 angstroms para TNCQ y 3,47 angstroms para TTF ) permite una gran interacción entre los Om n de moléculas vecinas , es decir la formación de una banda , un rango restringido de energías permitidas para los electrones en el sólido .	27	Plural
Un buen número de reptiles , aves y mamíferos endémicos se encuentran amenazados de extinción ;	1	Singular
Comisaría , se cuentan con los servicios básicos como son : agua potable , alcantarillado , recolección de basura , servicio de energía eléctrica , teléfono residencial y comercial , internet , servicio de televisión por cable , transporte pùblico .	20	Singular
Putin , presidente de Rusia , se distancia poco a poco de Milosevic , el presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en las urnas por el candidato de la oposición , Kostunica , quien se niega a participar en la segunda vuelta electoral que se prepara para el próximo domingo .	45	Singular
En la Coalición de Gobierno abundan las criticas al presidente por tomar decisiones ignorando la voluntad política del resto de los partidos que la integran , y algunos ministros han manifestado abiertamente sentirse desmoralizados a causa de sus comentarios contradictorios .	38	Plural
El nombre de este ecosistema es Mbítiworld , y está localizado en los microchips y en la unidad de discos del Departamento de Electrónica y Tecnología de Computadores de la Universidad de Granada .	12	Plural
Consiguió , me dicen , organizar el suburbio , y sacarlo de la violencia y el salvajismo .	15	Singular
Pero ocurre que personas malpensadas del PSOE y del BNG sospechan que muchos de los centenarios censados murieron hace años , aunque su voto por correo pueda llegar ahora a su correspondiente colegio electoral .	32	Singular
En el marco del importante acto , la burgamaestre gracitana le hizo entrega de una beca a la niña atleta Octavianny D' Suse Delgado , quien en la ocasión deleitó a los presentes bailando una danza árabe .	7	Singular
La unión del primer ministro y el consejo de ministros forman el gobierno ejecutivo del país .	15	Singular
El Ajedrez con diferentes ejércitos ( o ajedrez Betza ) es una variante del ajedrez en la que ambos jugadores utilizan diferentes conjuntos de piezas mágicas .	18	Plural
La celeridad en tramitar la disolución impedirá al pleno debatir la moción de censura que presentaron el pasado martes los cuatro partidos de la oposición , al considerar anticonstitucional los comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .	5	Singular
La lechuga soporta peor las temperaturas elevadas que las bajas .	9	Plural
Es un árbol mediano a alto con la corteza áspera en la parte baja del tronco , compacta con grietas estrechas longitudinales , gris oscura , en la parte superior se muda en largas cintas , con frecuencia permanece en la copa , para dejar una superficie lisa , de color gris , crema o blancuzca .	2	Singular
Por todo ello , el juez ha decidido remitir esta sentencia a la Dirección General de Tráfico y al Instituto Catalán de Seguridad Viaria para que promuevan el cambio en la ley que propone .	1	Singular
Apreciando los grabados tanto a nivel profesional como por su estética , extrajo de ellos algunas ideas sobre la naturaleza del diseño de estructuras , reparando los grabados dañados mediante la adición de líneas y sombras en un esfuerzo por comprender sus principios de funcionamiento .	21	Singular
El argentino se revolvió en el área y encontró una buena respuesta en Cañizares , que desvió un remate a córner ( m.6 ) .	8	Singular
Stigmatochromis pleurospilus es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	6	Plural
La posición y el esfuerzo de estos dos centrocampistas dio más libertad al genial Riquelme para la creación , aunque los delanteros Alfredo Moreno y Marcelo Delgado estaban consumidos por sus marcas .	1	Singular
El restaurante Enoteca del Hotel Arts Barcelona , que regenta Paco Pérez , ha vuelto a ser reconocido con una estrella Michelin que ya le fue otorgada el año pasado en la edición de la guía 2010 .	0	Singular
El apoyo de la comunidad ha sido muy importante para proteger a la fábrica de las amenazas a las que es sometida .	13	Singular
Nadie duda en Serbia de que Milutinovic , acólito político , amigo y hombre de confianza del ex presidente federal yugoslavo Slobodan Milosevic , cuenta con el apoyo de éste , que perdió las elecciones del 24 de septiembre y abandonó el poder el pasado día 5 .	15	Singular
Ver le le veía lo que se dice mal , porque la mirilla era muy turbia .	13	Singular
Cuenta la leyenda que un corsario llamado Francisco Tournier habría enterrado un tesoro en una de las islas del arroyo Maldonado .	11	Singular
Se puede reducir el riesgo de padecer retinopatía diabética mediante los siguientes cuidados :	1	Singular
Este tipo de declaraciones y el hecho de haber puesto el pie en el terreno comercial parecen haber irritado a más de uno , y la red se halla llena de críticas al respecto .	14	Singular
Gauguin mostró , entre otros trabajos , una serie de reproduciones que hizo a instancias de Theo Van Gogh , conocida como Volpini suit .	12	Singular
A juicio del lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .	25	Plural
Domesticar el poder puede ser tan placentero como liberarlo liberarlo con todas sus consecuencias devastadoras .	12	Plural
El Parlamento carece de capacidad operativa , se entera por los diarios de las decisiones del Ejecutivo y no tiene medios para su seguimiento ni facultades para impedir que los hechos se consumen .	25	Plural
" En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del presente , como se hace en los ejercicios , miraremos al futuro , las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas " .	27	Plural
La sede del condado es Okemah .	4	Singular
Siempre ha dicho que él mentiría por el bien del Barça .	7	Singular
La partida la saldaron pagando un décimo de lotería y las copas de la peña , pero el ex gobernador notó que el origen del cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con la situación que se vive y cabreado .	33	Singular
- Quiero que sepan - explica - , para su seguridad , que en todo momento irán escoltados por miembros del Ejército para que hagan este viaje sin ningún percance , les deseo muy buena suerte - .	16	Plural
El elegido no fue otro que el proveniente de Alabama Crimson Tide , Antonio McDyess , quien jamás llegaría a vestir la elástica de la franquicia .	18	Singular
Tampoco existen carcterísticas estructurales que se den sólo en América y estén ausentes en el resto del mundo .	1	Plural
Mientras la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) se dispone a celebrar hoy en Viena una reunión crucial para tratar de contener la subida de los precios del crudo , transportistas y agricultores británicos se manifiestan en contra de los elevados precios del carburante .	28	Plural
Ayer lo dejó bien claro .	1	Singular
El ghanés , de 27 años , militará cedido , durante una campaña , en el Real Valladolid y tratará de contribuir , con su experiencia y sus goles , al regreso del cuadro pucelano a la máxima categoría .	1	Singular
Su padre fue Milutin Tesla , un sacerdote de la iglesia ortodoxa serbia en la jurisdicción de Sremski Karlovci , y su madre Đuka Mandić .	11	Singular
En tono elegíaco , crispado y cínico , narra tres décadas en la vida de un trío de gangsters ( Liotta , un recuperado Joe Pesci y De Niro ) que trabajan para una familia siciliana asentada sobre todo en los alrededores del aeropuerto de Nueva Jersey .	42	Singular
Los males blancos serían menores si fueran acompañados por un fracaso azulgrana .	7	Plural
Vargas y Lapuente utilizarán el partido contra Venezuela para definir a los jugadores que enfrentarán a Jamaica , Costa Rica y Honduras , y en los cuales ya está incluido el mexicano Rafael Márquez , quien juega en el Mónaco del fútbol francés , y varios jugadores del Atlas , que actualmente disputan la Copa Libertadores .	26	Plural
Añadió que desconoce la procedencia de los rumores , que estarían motivados por una supuesta división en la milicia entre los partidarios de Chávez y los seguidores del aspirante presidencial y también militar retirado , Francisco Arias Cárdenas , quien sí se ha explayado al dar sus opiniones sobre la " payasada " del aplazamiento electoral	32	Singular
De esta forma conseguirían que el proceso se dilatara por espacio de de unos tres años , con lo cual , cuando se resuelva , estará totalmente superado .	3	Plural
La ola de frío en el cono sur coincide con la época de cosecha del café ecuatoriano , que va de julio a noviembre .	8	Singular
" La caída de la corona frente al dólar no preocupa demasiado , ya que las dos terceras partes del comercio exterior checo se realizan en euros y la cotización de la corona frente a la moneda europea es estable " , advierte Ludek Niedermayer , de consejo bancario del CNB .	8	Singular
Microsoft , Telefónica Data y Bankinter , han desarrollado el programa " Conecta 2000 " que consiste en una serie de iniciativas para comunicar a las empresas las ventajas y oportunidades de Internet .	7	Plural
Sin embargo , a lo largo de la década de los noventa se registró un descenso que se calcula entre el 1 y el 2 por ciento .	11	Plural
Valencia , que jugó en un equipo de la segunda división de fútbol de Colombia , es el hermano mayor de Adolfo , internacional que en la actualidad milita en el equipo griego del Paok de Salónica .	5	Singular
" Confío en que por su concepto del honor y de la autoridad , y por las funciones que desempeñan , aceptarán mi petición " , indicó Kostunica y agregó que " así impedirían que el proceso electoral se convirtiera en una farsa , eliminaríamos las dudas y atenuaríamos el descontento justificado de los ciudadanos " .	42	Singular
El anuncio fue hecho hoy , Lunes , por la ministra de Comercio Exterior de Colombia , Marta Lucía Ramírez , quien señaló que su país esperará los 90 días con los que cuenta Venezuela para acatar el fallo del máximo tribunal regional , que vence a mediados de noviembre .	1	Singular
Hace dos años que el Inter no ocupaba el primer puesto en el calcio , un largo y duro periodo para su propietario y máximo accionista , Massimo Moratti , el empresario petrolero más rico de Italia , que lleva casi una década desembolsando dinero para colocar al club en lo más alto .	32	Singular
Se desempeña actualmente como gobernador del estado Bolívar ( Venezuela ) .	4	Singular
No obstante , el presidente del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta la facilidad de regeneración del pino canario , una especie habituada a la furia del vulcanismo , y que no todas las hectáreas afectadas podían considerarse quemadas .	40	Singular
El gol de Poy , motivó a que el escritor y humorista rosarino e hincha de Rosario Central , Roberto Fontanarrosa , escribiera un cuento de ficción llamado " 19 de diciembre de 1971 " ( fecha del recordado partido ) .	12	Singular
El Málaga cedió un empate sin goles ante el Valladolid y ya lleva cuatro partidos consecutivos en La Rosaleda sin batir la portería contraria .	22	Singular
El cajón al que le da nombre es de origen glaciar y se encuentra ubicado al noreste de la ciudad de Santiago , 22 km a través de la Ruta Farellones , que lleva a los centros de esquí de la Parva , El Colorado y Valle Nevado .	43	Singular
Por estas razones , el Consejo Internacional del Caucho Natural adoptó , en su sesión del 27 al 30 de septiembre de 1999 , la decisión de disolver la organización .	17	Singular
" No tiene nada que ver con nosotros , es una vivienda de los trabajadores de la granja " , aclara .	2	Singular
Pidieron a gritos un diseñador español o italiano , o que copiasen al US Open .	11	Plural
Las pistas de O'Donnell destacaron como las mejores del del Madrid de la época .	13	Singular
Herbie ( nacido en 1963 en Wolfsburg , Alemania ) es un personaje de ficción , un Volkswagen Sedan con ciertas características humanas , que se ha utilizado en varias películas de Disney a partir de 1968 con la película , The Love Bug .	26	Singular
La gobernabilidad requiere , según la Declaración , transformaciones sociales , económicas y culturales profundas que conduzcan a disminuir las desigualdades y la exclusión social , y a superar la pobreza , la corrupción , el terrorismo , el narcotráfico , el lavado de dinero y cualquier forma de delincuencia organizada .	36	Singular
No me hace ninguna ilusión que los EEUU asuman el papel al que nunca han renunciado de - sheriff - del planeta ; el problema es que se trata , como en algunas películas , de un - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en los pleitos que afectan a sus intereses .	24	Singular
Siete bodegas cooperativas , la mayoría construidas entre 1918 y 1922 , han sido declaradas en 2002 bienes culturales de interés nacional : Cornudella de Montsant y Falset en la comarca del Priorato , Nulles en la comarca del Alto Campo ;	31	Singular
Desde algún lugar donde habita el recuerdo fue creciendo el rostro de la mujer hasta coincidir con la dimensión de su propia cabeza y luego desbordarla y hacerse un horizonte total de rasgos diluidos por las aguas .	21	Singular
Así , LLamazares se preguntó si estos dos dirigentes no estarían defendiendo intereses del Gobierno de Galicia o de los accionistas de Unión Fenosa antes de afirmar que con la medida adoptada hoy por el Consejo de ministros " Cascos y Sánchez han quedado totalmente desautorizados " .	20	Plural
Es el único miembro del género monotípico Melilestes .	1	Singular
No obstante , puntualizó que los crecimientos , si se producen , no van a ser de la intensidad de los del segundo semestre del pasado año .	25	Singular
Cuando el mando operacional ruso se dio cuenta de la magnitud y el carácter de este movimiento era ya demasiado tarde , ya que a partir de 1827 / 1828 , los muridas eran ya un movimiento dedicado a la lucha armada .	6	Singular
La F-1 , ese circo capaz de fascinar a millones de telespectadores y aficionados de todo el mundo , sólo tiene un fin : el dinero , los dólares , el negocio .	3	Singular
La operación incluirá también " una reordenación de la trama urbana " , explicó Corbacho , y facilitará que las calles de Enric Morera y de Bacardí , que actualmente acaban en los límites de la planta industrial , desemboquen en la Gran Via , junto a la estación de los Ferrocarrils .	48	Singular
La fiesta en honor de Haider inició su apogeo al anochecer en el estadio abierto " Alpen-Arena " , donde actuarán hasta altas horas varios grupos musicales y podrán verse varias exhibiciones de deportes de invierno , que culminarán con fuegos de artificio .	3	Singular
Cuatro presos de la banda terrorista ETA salen de prisión por decisión de los jueces .	14	Plural
Los políticos nos hacen reír por su frivolidad de secuaces de un partido , pero de pronto se vengan de nuestra risa a tiro limpio .	9	Plural
Christopher Smart ( 11 de abril de 1722 -- 21 de mayo de 1771 ) , también conocido como " Kit Smart " , " Kitty Smart " y " Jack Smart " , fue un poeta inglés , importante contribuidor a dos revistas populares y un amigo de influyentes iconos culturales como Samuel Johnson y Henry Fielding .	51	Plural
Este debate es un paso positivo pero insuficiente .	3	Singular
El profesor creyó las afirmaciones del periódico que responsabilizaba a Spider - Man de la muerte de la muchacha , aunque tiempo después se reivindicó y se declaró que el culpable era el Duende Verde , pero Warren siguió echando la culpa a Spider - Man .	8	Singular
Ahora , a medida que se acercan unos a otros , Inman , Ada y Ruby nos cuentan una historia sobre la añoranza del hogar después de haber estado en el lado más salvaje , de la necesidad de paz tras la brutalidad de la guerra y en definitiva el anhelo por el amor y la familia .	36	Singular
El uso del nitrógeno para el inflado de los neumáticos no solo redime en un ahorro directo , paralelo a esto también hace un gran aporte ecológico al disminuir las emisiones de CO2 provenientes del esfuerzo adicional que deben hacer los vehículos al perder presión constantemente en las llantas cuando son infladas con aire .	15	Singular
Los arcos en ojiva recuerdan la tendencia historicista , pero los cables de acero así como el resultado técnico ( 480 metros de alcance , una de las construcciones más altas de la ciudad al final del siglo XIX ) hacen de él un edificio moderno .	32	Singular
Se ve que la señora Aguirre , prototipo rubioceniza y pequeño chanel de la derecha global que nos rodea por todas partes , entiende la limpieza como un holocausto .	17	Plural
Los esparragos , la remolacha , los tomatitos y los huevos cocidos no estaban en mi ensalada , sin embargo a la otra ensalada solo le faltaban los esparragos y la remolacha , dos bonos totalmente iguales y ensaladas distintas del bono y la una de la otra .	21	Singular
El fiscal general de Kuwait imputa de esos delitos a De la Rosa , y a los directivos Fahad Mohammed Al Sabah y Fouad Khaled Jaffar .	20	Singular
El féretro de Vittorio Gassman fue recibido entre aplausos de miles de italianos que , dos horas antes de que se abrieran las puertas del Ayuntamiento de Roma , estaban ayer por la mañana en la calle para rendir homenaje al mítico actor fallecido el Jueves .	32	Singular
Los frentes sociales de Ecuador han decidido subir el tono de las protestas y preparan la manifestación del próximo 1 de mayo que será el inicio de un levantamiento popular contra el Gobierno .	12	Plural
El autor es la persona que crea una obra artística o técnica susceptible de ser reconocida como original ( y por tanto legalmente protegida por los derechos de autor ) .	26	Plural
Una vez que el oro era recuperado , el metal podía tomar varios caminos .	4	Singular
El origen de este Municipio es desconocido al igual que el de los otros pueblos mixes , aunque existen tres teorías del origen de los mixes : Una Inca del Perú , otra Europea y otra Olmeca .	27	Singular
Pendía un gran interrogante sobre si era conveniente estrenar en esos momentos una comedia , y ya no digamos con referencias al World Trade Center .	1	Singular
El descenso medio del paro en mayo en los quince años anteriores fue de 56.665 desempleados , y en el mismo mes de 1999 el desempleo tuvo una reducción de 58.880 personas , mientras que en los últimos doce meses bajó en 117.951 personas , un 7,15 por ciento .	27	Singular
En marzo de 2005 , publicó PyMusique , un programa Python que permite la descarga de archivos comprados en iTunes sin protección DRM .	13	Singular
Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto al líder del Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo .	5	Singular
Adquirió la inquietud por escribir a raíz de un libro que contenía novelas de aventuras de Verne , Salgari y Swift , que le obsequió su padre .	25	Singular
Una de las razones de este aumento del paro son los planes de reestructuración llevados a cabo por algunas de las grandes empresas japonesas .	7	Singular
Muchos de los mejores luchadores conocidos en BJJ y MMA han sido entrenados por Renzo , incluido los cinturones negros de BJJ Rodrigo Gracie , Matt Serra , Ricardo Almeida y Sean Álvarez .	5	Plural
La directora de Contenidos de Cuatro , Elena Sánchez , confió hoy en que la Comisión Nacional de la Competencia dé luz verde con el arranque de la nueva temporada televisiva a la fusión entre la cadena del Grupo Prisa y Telecinco .	37	Singular
El planteamiento es abrir la posibilidad de que CiU se pueda incorporar a un Gobierno de España desde la lealtad constitucional y desde una apuesta de un proyecto de España compartido .	30	Singular
Tienen accésit su ex marido , Pedro Carrasco , y su actual esposa , Raquel Mosquera , que se ganan su pequeño espacio en la portada de Diez Minutos gracias a que buscan un hijo adoptivo en Brasil .	24	Singular
El conjunto inglés fue muy superior a Yugoslavia , aunque al principio del partido todo apuntaba a un envite muy igualado , debido a la intensidad mostrada por ambos equipos .	20	Singular
El beneficio no incluye las cargas excepcionales relacionadas con el accidente del petrolero Erika , por valor de 183.024 millones de pesetas , ni ingresos por plusvalías de 49.915 millones .	9	Singular
El trato ha sido igualmente formidable , las dueñas son muy amables e intentan facilitarte información sobre la zona y lo necesario para una estancia placentera .	15	Singular
Las adiciones de cobre no alteran el color de la plata incluso hasta contenidos del 50 % , aunque en este caso el color se conserva en una capa superficial que al desgastarse mostrará una aleación de color rojizo , tanto más acusado cuanta mayor sea la cantidad de cobre .	47	Singular
De este modo gran cantidad de mujeres resultaron electas en 1951 por el partido para ocupar cargos legislativos : 23 diputadas nacionales , 6 senadoras nacionales , y si se cuentan a las legisladoras provinciales fueron electas en total 109 mujeres .	21	Plural
El municipio de Algernon ( en inglés : Algernon Township ) es un municipio ubicado en el condado de Custer en el estado estadounidense de Nebraska .	12	Singular
El siempre bien ubicado Angel aprovechó un yerro de Córdoba cuando el balón caía al área boquense enviado por el aire desde una banda y lo mandó a la red con un toque corto .	20	Singular
El equipo rojiblanco ganó 1-2 en San Sebastián y el técnico realista , Bernd Krauss , decidió ayer no convocar para este encuentro a Kovacevic , Sa Pinto , De Pedro , Gómez y Aranzabal .	0	Singular
El heredero español mantuvo el tipo en un palco real que las cámaras de la televisión holandesa recorrieron sin piedad para mostrar las reales cabezadas de Constantino de Grecia , la reina Noor de Jordania , el príncipe Johan de Holanda , la propia reina Beatriz y otros ilustres invitados .	9	Singular
Cuenta con talleres de mecanizado , electricidad , motores , neumáticos e hidráulicos ;	10	Plural
En una de las detenciones , la policía se incautó de un servidor desde el que se atacó a páginas web de gobiernos extranjeros , entidades financieras y empresariales en todo el mundo .	32	Singular
A principios de la campaña de 1998 , el equipo de los Astros perdió también uno de sus mejores peloteros , Moises Alou , en ese entonces candidato a convertirse en el " Jugador Más Valioso " de la temporada y jugador también del " Partido de las Estrellas " .	18	Plural
Tienen buena carta de vinos , y los postres son caseros con un toque moderno .	10	Plural
En este sentido dirá Berque que lo que hoy llamamos cultura no es sino la totalización de procesos de estadios diferentes o categorías distintas , todos los cuales adquieren en cada individuo un sentido muy subjetivo , incluso estético o imaginario .	17	Plural
Los mercados escandinavos , el Reino Unido , el Benelux y los mercados asiáticos han experimentado un crecimiento particularmente fuerte en reservas , como se comunicará hoy a la Junta General Anual Ordinaria de Accionistas .	12	Plural
En los últimos años , Isla Mauricio ha sido elegida como un importante centro de reunión entre diferentes grupos de buceadores que realizan expediciones de ecologistas o en busca de restos de naufragios .	11	Singular
Por último Minardi , con Marc Gené como primer piloto y el debutante argentino Gaston Mazzacane , tiene el problema de ser la única escudería que no cuenta con un motor oficial , y utilizará el Ford de la pasada temporada , rebautizado Fondmetal .	40	Singular
Por esa razón , el Libro Verde propondrá el apoyo a la investigación sobre el almacenamiento de residuos procedentes de la explotación de la energía nuclear y la gestión de los combustibles empleados .	32	Plural
Fue lanzado digitalmente el 30 de mayo de 2010 .	3	Singular
En ese mismo año también participó en la serie " Scrubs " como padre del personaje principal " Dr. " J.D. " Dorian " .	8	Singular
En 2012 , se integro al elenco de la telenovela Amores verdaderos ( telenovela ) , interpretando a Santino " Salsero " Roca , la antagonista / villano principal de la historia .	11	Plural
" Los principales alimentos que consumen las familias pobres del país y aquellos que tienen una incidencia directa en la inversión productiva , la salud y la educación no serán afectadas por la reforma del ITBIS " , precisó el gobernante .	21	Singular
El incidente se produjo el 12 de julio cerca de las islas Malvinas , que están bajo dominio británico y por cuya soberanía Argentina y el Reino Unido se enfrentaron en una guerra de 74 días en 1982 , que dejó un millar de muertos entre ambos bandos beligerantes .	46	Plural
En el conjunto de España , las 89 oficinas del euro instaladas por la red de cámaras de comercio han atendido 4.000 llamadas de usuarios en las que sobre todo se expresaron quejas porque la demanda de euros desbordó las previsiones .	11	Plural
Esta forma de responsabilidad político - jurídica suele ser evaluada y adjudicada según reglas específicas ( como el impeachment anglosajón ) y ante autoridades específicas ( como el Senado constituido en cámara juzgadora o un tribunal administrativo ad hoc ) .	6	Singular
En el año 2007 sacan su segundo disco en vivo el cual obtiene mucho éxito , incluso un disco Doble Platino tras vender 2.000.000 copias en Estados Unidos .	11	Singular
La actual situación deberá resolverse de la manera más digna posible ( la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo , acotando al máximo posible las nuevas certificaciones ) y actuar con sensatez , sentando unas bases sólidas para que en el futuro no volvamos a encontrarnos de nuevo con estos desaguisados .	12	Singular
Es así como el 16 de enero de 2012 inició la ejecución de actividades de demolición , replanteo , tala de árboles y movimiento de tierras en las mismas instalaciones donde se había proyectado la construcción de La Palma Centro Comercial .	32	Singular
A la vista de estos antecedentes , Enersis reitera su decidido empeño en " la protección de los intereses de la sociedad y de todos sus accionistas , para lo que empleará cuantos medios legales tenga a su alcance " .	24	Plural
Pero en este lío , ¿ Qué van a hacer UDC y el señor Josep Antoni Duran Lleida ? .	12	Singular
Para un tití , intentar la paternidad en solitario sería poco menos que un suicidio .	13	Singular
La alemana Audi ha anunciado que solventará un problema en el cinturón del modelo A3 .	12	Singular
En el envés presentan unas rayas color púrpura - marronáceo .	5	Plural
En total , el single se mantuvo en la lista durante 6 semanas .	12	Plural
Con esta normativa , el Gobierno intenta reducir las más de 4.000 muertes que cada año se producen en los yacimientos de carbón del país , la mayoría de los cuales operan sin las mínimas medidas de seguridad , debido sobre todo a los malos resultados del sector , y algunos incluso son ilegales .	20	Plural
También participaron el Licenciado José Tomas Loreto , Director General de la Alcaldía y la Dra. María Crusiata , Directora de Hacienda en representación del Ejecutivo Local .	2	Singular
Esto se consigue en gran medida gracias a una tremenda historia , con buenos giros argumentales y con personajes potentes que además invitan a ser conocidos .	13	Plural
El ganador de seis títulos de Grand Slam , como sucedió en el pasado Abierto de Estados Unidos , mostró una gran madurez y definición de criterios personales al reiterar que en la vida existían metas y sueños que cumplir , pero sobre todo había que ser agradecido con las cosas recibidas .	19	Singular
También está preocupada la Cámara de la Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advirtió sobre el peligro de un colapso en el aparato productivo nacional si el Ejecutivo elimina los aranceles a las importaciones .	17	Singular
Como la mayoría de las naciones miembro de la Mancomunidad Británica de Naciones , la bandera posee un fondo liso con la Union Jack en la esquina superior izquierda .	21	Singular
Realizó importantes investigaciones con E.M. Moores en el sur de Chipre .	2	Plural
Sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur del mar de Barents , donde se llevan a cabo los trabajos , será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos .	3	Singular
A principios de la campaña de 1998 , el equipo de los Astros perdió también uno de sus mejores peloteros , Moises Alou , en ese entonces candidato a convertirse en el " Jugador Más Valioso " de la temporada y jugador también del " Partido de las Estrellas " .	27	Singular
Como casi siempre , en el momento oportuno y cuando peor lo pasaba su equipo , el delantero blanco tocó a rebato y construyó la jugada del gol madridista , con todos los ingredientes que definen el fútbol y el carácter de un hombre que ya ha hecho historia en el club blanco .	26	Singular
El trabajo lo harán los empleados , durará dos meses y comenzará la semana que viene .	5	Plural
Austria conquistó 16 medallas en Salt Lake City ( 2 de oro , 4 de plata y 10 de bronce ) .	19	Singular
En el palacio de Queluz , en donde están residiendo los Reyes durante su estancia en Lisboa , don Juan Carlos conocerá por los propios directivos de empresas españolas las actuales actividades y las iniciativas y los proyectos que tienen de cara al futuro .	28	Plural
Handicap International indicó que Estados Unidos , con 11,3 millones de minas antipersonas , posee el tercer arsenal mundial de este tipo de armas , después de China y Rusia .	20	Singular
Rinaldo Martino fue otro gran futbolista argentino de la década de los 40 al que en noviembre de este año le llegó la fecha de caducidad .	8	Singular
Tres años después , la muñeca , que acaba de cumplir 40 años de existencia , cuenta con su propia tarjeta de donante voluntario y la casa Mattel comenzó a enviar , de forma gratuita , la articulación buscada .	20	Singular
La ciudad parece haber sido abandonado alrededor de 150 a 200 d.C. después de la erupción de un volcán cercano , Xitle , a pesar de que el territorio fue reocupado en una fecha muy posterior .	2	Singular
Los más violentos , principalmente jóvenes de entre 16 y 20 años , algunos incluso encapuchados , incendian contenedores de basura , troncos y coches desguazados , que luego utilizan para sus barricadas y para cortar carreteras .	17	Plural
Aunque se pretenda asegurar lo contrario , el indie se ha convertido en un gueto estanco del que sólo se sale de la madrugada para ir a los clubs techno .	11	Singular
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos " de los nacionalistas .	45	Plural
Los compuestos así obtenidos presentan , además de propiedades semiconductoras en ausencia de oxidación externa ( - dopado - ) , una elevada estabilidad térmica que abre un gran campo de estudio de nuevos materiales con propiedades conductoras y semiconductoras .	26	Singular
Con base en ello , el tramo correspondiente al al distrito de San Miguel fue cerrado parcialmente y restringido a un solo sentido de circulación ( de noroeste a sureste ) cuando antes era de dos .	1	Singular
El somatén era una institución parapolicial catalana propia de la modernidad política de Cataluña hasta que fue abolida en 1714 , que también podía ser activado de forma autónoma por las villas y ciudades como cuerpo armado de autoprotección civil , separado del ejército , para propia defensa .	28	Singular
Entre el 12 y el 14 de agosto , tuvo lugar la conocida como Batalla del Bogside , en el barrio Bogisde de Derry , un enfrentamiento callejero entre policías y manifestantes .	19	Singular
Asimismo , el gobierno cubano ha ratificado que no intentará recuperar sus derechos mediante la fuerza .	9	Singular
Las tutoras son muy agradables , simpáticas y saben sacar todo tu mejor rendimiento .	8	Plural
La actividad económica desarrollada en el municipio de La Puebla de Híjar está basada principalmente en el sector primario ( agricultura y ganadería ) y en el sector secundario ( industria ) , aunque también podemos encontrar algunas actividades enmarcadas dentro del sector terciario ( sector servicios ) .	35	Plural
Con una duración extraordinaria de 25 horas , La 2 programará , desde el mediodía del 31 de diciembre hasta el primer día del año 2000 , este especial en el que participan 50 televisiones de todo el mundo .	34	Plural
En su opinión , los elementos políticos no pueden ser dejados de lado , ni deben estar reñidos con los aspectos judiciales .	2	Singular
Sin lujos ni pantallas color permite llegar a cualquier menú en pocos pasos .	1	Plural
La parroquia posee un hermoso coliseo municipal y su principal centro educativo es la escuela González Suárez .	11	Singular
Seguramente tengan alguna cosa mala pero yo y mi colega no lo hemos visto .	8	Singular
En el Rosellón , como en la mayor parte de Francia , el proceso de sustitución lingüística del idioma local por el francés está muy avanzado , con el clásico patrón por el cual el idioma cambia primero en las ciudades y sólo más tarde en el campo .	28	Singular
Pedro Alvade , representante del futbolista dijo lo siguiente a la prensa italiana : " No hay nada cerrado .	12	Singular
Este local y un bar de Ripoll tenían también obstruidas las salidas de emergencia .	1	Singular
El mismo diario añade que " en una noche para olvidar , Nacional nunca se encontró en el terreno de juego , mientras que el rival , aprovechando su condición de local y el talento de su máxima figura , el argentino Leo Rodríguez , liquidaron desde la etapa inicial el juego " .	51	Singular
El ecónomo se mantuvo en sus trece y dijo que ya se había explicado por escrito el día previo .	1	Singular
General Nicolás A. Y. Chacón fue un militar mexicano que participó en la Revolución mexicana .	10	Singular
La Gamba Roja del Mediterráneo y la Gamba Blanca de Huelva se han convertido en dos de los más exquisitos manjares de la actualidad gastronómica española , destacando ambos crustáceos por su textura y sabor inconfundibles .	6	Singular
Antonino Joya , portavoz de la Organización de Consumidores y Usuarios ( OCU ) , mostró su queja por el tipo de redondeo que se ha aplicado en algunos servicios y productos : " Ha habido subidas importantes en panadería , juegos de azar , cines , buses , metros , revistas y periódicos " .	5	Singular
Del total de la población el 1.52 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Plural
Además , se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón , al que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad del yacimiento .	34	Singular
El jefe de Estado anunció que , con el paquete de disposiciones económicas que anunció , eliminará " prácticas y concepciones que han estimulado la evasión y el escondite de los patrimonios en el país " , por lo que ha decidido " transparentar " y hacer más eficiente el cobro del impuesto sobre la renta .	48	Singular
Según el censo de 2005 la población es de 16.605 habitantes .	6	Singular
El ambiente muy bueno , eso si el 95 % extranjeros , pero he de decir que gente educada y todo un ambiente familiar , nada de los tipicos garrulos q se emborrachan y la lian .	28	Plural
Javier Riba ha sido premiado en diferentes Concursos Internacionales :	6	Plural
Afirmó que el mayor rival que podría tener en su empeño de colgarse al cuello el metal dorado es el ruso Viahceslav Voronin , que recientemente logró la mejor marca del año en la disciplina con un registro de 2.40 metros .	31	Singular
Los teatros y las orquestas cada vez me llaman más por mí mismo , no por mi vinculación familiar con Josep Carreras " .	3	Plural
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama , una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo .	18	Singular
También es corredor de muchas de ellas , desde hace algo más de 20 años .	1	Singular
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .	2	Plural
El texto establece a nivel multilateral una serie de obligaciones , que no son jurídicamente vinculantes , para todas las compañías multinacionales de los Estados que las han suscrito , principalmente de carácter laboral , medioambiental , de competencia y de ética de negocios .	13	Plural
El castillo pudo resistir el segundo asedio , en 1646 , durante dos meses hasta la traición de uno de los miembros de la guarnición .	1	Singular
El juez de la Audiencia Nacional Baltasar Garzón coordinó el operativo .	8	Singular
" Para la del 2000-2001 queremos utilizar La Carpa no sólo como teatro sino como espacio para realizar cursos para profesionales sobre diferentes técnicas " , dice Cumellas .	18	Plural
La señora Hanka es una vidente cuyos horóscopos son extremadamente seguros y serios .	1	Singular
Los dirigentes del PSOE y de IU en Madrid , Valencia , Castilla y León y Murcia se apresuraron ayer a convocar reuniones para pactar las candidaturas comunes al Senado .	27	Plural
Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión Europea se sitúa en el 1,8 por ciento del PIB , frente al 2,8 por ciento en Japón y EEUU , Couceiro dijo que España está en " el buen camino " y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial .	52	Singular
El posible centro que Microsoft estudia desarrollar en Barcelona sería para telefonía móvil de tercera generación UMTS y en él podrían colaborar Telefónica y la propia UPC .	1	Singular
Santa Lucía ( Saint Lucia , en inglés ) , es un pequeño país ubicado al norte de San Vicente y las Granadinas y al sur de la isla de la Martinica , en el Mar Caribe .	30	Singular
Para asegurar el funcionamiento transparente y eficaz del TDC y de la CNE , el PSOE propone que los presidentes de ambos organismos comparezcan cada seis meses ante la Comisión de Economía y Hacienda del Congreso para informar de la competencia efectiva del mercado y los precios de los carburantes .	39	Singular
Núñez comparte también la teoría del entrenador de que las lesiones han masacrado al equipo ( Bogarde , Guardiola , Nadal , Abelardo , Luis Enrique ) y que el equipo irá a más y mejorará cuando recupere a todos sus jugadores .	40	Plural
Metales y Derivados nació hace más de 50 años en el seno de un grupo que aglutina también empresas como Regaber - - dedicada a proyectos de riego y consumo de agua - - e Industrias Químicas del Vallès ( IQV ) , filial que produce abonos derivados de las sales de cobre .	52	Singular
La ciudad se administra mediante un alcalde ( mayor ) elegido cada cuatro años , y un concejo ( Common Council ) de doce miembros ( alderpersons ) elegidos cada dos años en base a uno por cada uno de los doce distritos electorales municipales .	28	Plural
Serra Ferrer ha reconocido que la suerte del Barcelona es la que escribe el propio club , al señalar que , " con todos los respetos al Brujas " , ha señalado , el Barcelona tiene mucho que decir en el partido del jueves .	23	Plural
En otoño de 1350 fue autorizado a regresar a Francia con objeto de que pudiera reunir la suma de escudos de oro pedidos por su rescate .	1	Singular
Los defectos e intereses creados que conviven en una burocrática , inmovilista y corrupta Administración - - como él mismo la calificó - - bloquearían cualquier medida que pudiera adoptar .	28	Singular
El informe presentado por Hausmann se basa en los datos obtenidos el miércoles del propio Lüthje , quien prestó declaración jurada al partido , así como del ex tesorero del partido , Walther Leisler Kiep , y el ex asesor fiscal , Horst Weyrauch .	21	Singular
Si es mayor , será similar a la de de un cohete que viaje a la luna con cargas opuestas .	1	Singular
La Manga Club te propone salir del convencional ramo de rosas o la caja de bombones y regalar una experiencia floral completa de un fin de semana .	24	Singular
Las oraciones y las lecturas hacían referencia a los santos y mártires relacionados con esos templos .	5	Plural
El último incremento del precio del dinero por parte del BCE - el tercero en lo que va de año - se produjo el pasado 27 de abril , cuando los banqueros de Fráncfort decidieron aumentar las tasas de sus operaciones principales de refinanciación en un cuarto de punto .	22	Singular
Esta zona , que se extiende desde los 565 a los 1.561 m en el Volcán del Chinyero , se caracteriza por presentar una nutrida concentración de volcanes , que dan lugar al sector más reciente de la dorsal de Abeque .	16	Singular
Sin embargo , el sistema inmunológico de la persona es incapaz de reconocer esta nueva formación .	3	Singular
Sería uno de los grandes fichajes , por lo que estamos ante una sorpresa que gustará a los blanquiazules .	3	Plural
El acuerdo , cuyos términos no han sido revelados , es el primero entre Coca-Cola y una compañía de servicios interactiva y , según los analistas , puede representar una suma de 64 millones de dólares .	25	Plural
En una conferencia de prensa posterior , Duhalde calificó de " muy grave " la sentencia porque , en su opinión , puede llevar a la quiebra del sistema financiero y entonces , " cobrarán los abogados , no los ahorradores " , subrayó .	35	Plural
Para muchos las variedades de tuareg forman una macrolengua cuyas principales variantes son el tamahaq , el tamashek , el tamajak y el tetserret .	8	Singular
Advirtió que sólo conocía de lejos a Fermina Daza , que nunca habían pasado de los saludos formales y no tenía ninguna noticia de su intimidad , pero daba por cierto que era una mujer admirable , surgida de la nada y enaltecida por sus méritos propios .	16	Plural
Y todo ello bajo la mirada sumisa o , a veces , también comprometida , de muchos jugadores que les dan apoyo y cuyo coeficiente de valores sociales no va más allá de contabilizar las cifras de su contrato .	23	Singular
Los jugadores pueden tener un modelo de criatura idéntico , pero diferentes en skin ( por ejemplo , un oso polar como Tyke , y un oso pardo como la criatura ) .	1	Plural
El mandatario tomó esta decisión un día después de que el Comité Consultivo del Pueblo ( MPR ) , máximo órgano legislativo , criticara la forma de gobernar de Wahid por no haber conseguido sacar de la crisis al país .	21	Singular
Es probable que , como denuncia la oposición , las últimas semanas no hayan sido muy buenas para Catalunya .	13	Plural
Javier García Sánchez ( Barcelona , 1955 ) pertenecía , decían , al " núcleo riguroso " de aquel invento generacional .	19	Singular
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	25	Singular
El 4 de mayo de 1982 dos de estos aviones habían destruido al destructor británico HMS Sheffield ( D80 ) utilizando dos Exocet en el ataque , permaneciendo otros tres misiles más en poder de la Armada Argentina ya que Francia había sólo entregado 5 antes de la guerra .	43	Singular
" Hemos hecho muchos traslados a Sant Cugat , y ahora está de moda Gavà Mar " , apunta , al mando de 23 hombres .	21	Singular
Los indígenas del sur de Australia le dicen wilyamarraba ( sin alma ) a una persona desmayada .	0	Plural
El Hospital Comarcal de Laredo es un centro sanitario situado en la localidad de Laredo , en la zona oriental de la Comunidad Autónoma de Cantabria ( España ) .	5	Singular
El presidente del Gobierno reconoció que , pese a los avances logrados en la pasada legislatura , la existencia de víctimas demuestra que " queda bastante por hacer " , según el comunicado hecho público por la Secretaría de Estado de la Comunicación .	34	Singular
Las frases de que " la crisis exige una actitud positiva " y la de estar " a disposición del presidente Banzer " , expresadas por Sánchez de Lozada , dieron a entender que el MNR y la coalición de Banzer entrarán en una nueva etapa de relaciones .	7	Singular
El gobernador , que se caracteriza por su fuerte temperamento , respondió a las agresiones con gritos y empujones , mientras sus guardaespaldas trataban penosamente de conducirlo hacia su automóvil oficial .	0	Singular
El último episodio de violencia juvenil en Francia se ha producido en Poissy , cerca de París , donde el miércoles tres jóvenes de unos 20 años sacaron por la fuerza de un instituto a un chico de 16 años y le retuvieron dos horas para que retirase una denuncia por extorsión .	21	Plural
Fue grabada esta música entre 1988 y 1991 en los estudios de Antonio Giner , Francisco Corchado y por último con Tato quien grabó la voz de Marisa ( De Lille ) » .	10	Plural
La verdad es que esta gente sabe lo que hace .	1	Singular
El Grupo Socialista ha presentado una enmienda específica a la disposición adicional primera , que se refiere al seguimiento de las actuaciones , porque no incluye a entes públicos dependientes del Ministerio de Fomento como el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) , Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) o Puertos del Estado .	12	Singular
Y , como prueba de ello , afronta con ilusión la gira de promoción que va a hacer antes de la noche de los premios por San Francisco y Los Ángeles .	11	Singular
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe : que si le quitas la tilde no se convierte en una ene , sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero .	32	Singular
La vida sexual del tití en comparación con las normas de la mayoría de los demás mamíferos , excepto los humanos , es sorprendente .	3	Singular
El ruso Serguéi Shmiga fue el primero en asomarse asomarse dentro del " Kursk " para explorar los enigmas de su hundimiento y buscar los cuerpos , asesorado desde fuera por otro buzo ruso y uno noruego , en medio de una tempestad que amenaza con frustrar los trabajos .	33	Singular
19 de agosto de 1944 ) es un ex futbolista israelí que jugaba de centrocampista ofensivo .	7	Singular
De los 714 habitantes , el municipio de Daggett estaba compuesto por el 93.28 % blancos , el 2.38 % eran afroamericanos , el 0.84 % eran amerindios , el 0.56 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.84 % eran de otras razas y el 2.1 % pertenecían a dos o más razas .	56	Plural
En esos años de destierro , Isabel de Farnesio vivió dedicada a su vida personal , pero siempre atenta a la evolución del reinado de su hijastro , sobre todo atenta a la salud y vida privada de Fernando VI , especialmente tras la muerte de su esposa , Bárbara de Braganza .	2	Plural
Sobre la tierra , el intenso y rápido calentamiento por el sol de las capas inferiores del aire crea aire caliente , que es menos denso que el aire fresco que lo rodea .	23	Singular
A pesar de todos los inconvenientes , Flores dice que ve a su equipo " muy bien " .	12	Singular
Los extranjeros pagaban entre 350.000 y 400.000 pesetas por un puesto de trabajo en España que jamás llegaban a obtener .	1	Plural
La escasez de recursos combustibles de origen fósil , o su escaso poder calorífico , provoca una fuerte dependencia del petróleo importado , en el sector energético andaluz , si bien Andalucía cuenta con un gran potencial para el desarrollo de las energías renovables , sobre todo de la energía solar y de la eólica .	36	Singular
El político cristianodemócrata consideró que " la separación es la condición para la reconciliación " y apuntó a que Occidente también había aceptado el trazado de nuevas fronteras en el caso de Croacia y Eslovenia .	24	Singular
En el turno de réplicas , el portavoz socialista en la comisión , Rafael Estrella , opinó que ensanchar las fronteras de la UE " sin fortalecer la unión política conduce al fracaso de esa ampliación " .	27	Singular
El presidente tiene el valor de decir que quien cuestiona al entrenador es enemigo del Barça .	14	Singular
El terrorista de extrema derecha más buscado de Europa , el italiano Pasquale Belsito , de 39 años , fue detenido en la madrugada del pasado sábado en el intercambiador de autobuses de Moncloa , en Madrid .	11	Singular
El ayuntamiento también tiene previsto enlazar las ramblas de Aragó y Guipúscoa , con el fin de atraer clientes a este eje comercial .	0	Singular
La ciudad de Roswell es conocida en todo el mundo por el supuesto choque de una nave extraterrestre en el año 1947 .	5	Singular
" Se intenta proteger al perjudicado , aunque la efectividad de la medida es de muy difícil cumplimiento ya que depende del acusado .	21	Singular
" Los fanáticos van a poder seguir a sus equipos en 20 o 30 kilómetros " , contó ' Batigol ' en declaraciones periodísticas .	9	Plural
Para esta labor de atracción de votantes de CiU , los estrategas populares han recomendado evitar las críticas excesivamente viscerales .	19	Plural
Britney Spears , la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop , se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales .	15	Plural
Josep Milà , secretario de la Oficina de Dinamización del Centro , recordó ayer que ejecutar el paralizado plan de aparcamientos " es básico por una cuestión de calidad ambiental y de movilidad " .	32	Singular
Nadie sabía nada , me enviaban de un sitio a otro hasta que me harté .	13	Singular
En sus mítines en Vizcaya solía decir : - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno - .	13	Plural
En el año 1839 , nace de una familia de inmigrantes alemanes de origen judío , John Davison Rockefeller , un joven con una peculiar fascinación por los negocios .	8	Singular
En esta historia un descendiente de Charlton Heston eventualmente lideraría una revuelta de esclavos humanos contra los opresivos imperialistas simios , partiendo de un concepto que Pierre Boulle propuso en una de las primeras versiones del guion de lo que más tarde sería Regreso al planeta de los simios .	42	Singular
Las aflatoxinas se encuentran con más frecuencia en artículos provenientes de áreas tropicales y subtropicales , como el algodón , cacahuetes , especias , pistachos y maíz .	9	Plural
Desde la portería visitante hasta la local ningún jugador madridista tocó la pelota .	7	Singular
Además , en la Fundació Miró hay un restaurante que es muy agradable , sobre todo cuando hace buen tiempo , porque tiene una parte al aire libre , en un patio interior del museo .	31	Singular
No hubo mayores conflictos con los autores de esta última canción ya que Hooker compuso aparentemente la suya antes de la publicación de « Money ( That 's What I Want ) » , e incluso James Blood Ulmer y The Doors se habían basado en la canción de Hooker para interpretar sus respectivas versiones .	44	Singular
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	1	Plural
El cajón al que le da nombre es de origen glaciar y se encuentra ubicado al noreste de la ciudad de Santiago , 22 km a través de la Ruta Farellones , que lleva a los centros de esquí de la Parva , El Colorado y Valle Nevado .	5	Singular
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	20	Singular
El del Prado muestra la cadena del Toisón de Oro y un retrato más claro , pero el de la National Gallery es más oscuro y de tonalidades negruzcas , además Felipe tiene una mirada más intensa y penetrante .	4	Singular
Tras la negativa de sus compañeros Marty decide irse irse solo , no obstante el resto del equipo termina siguiéndole .	19	Singular
De los 236 habitantes , el municipio de Taylor estaba compuesto por el 94.49 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.69 % eran amerindios , el 0.42 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.39 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	27	Plural
Los panelistas dialogaron , expresando sus opiniones sobre diversos aspectos de interés para la población .	6	Plural
La sierra del Perú recibió también los beneficios de la comunicación aérea , abasteciendo a las ciudades andinas , con productos industriales a más bajo precio y llevando cantidad de turistas hacia sus atractivos .	2	Singular
En 2004 , el retardo típico de recepción de señales desde Australia o Japón hacia los EE.UU. era de 0,18 s .	9	Plural
El tercer tipo ( c ) de materiales orgánicos conductores , en los que se encuadra la labor investigadora de los autores , son los llamados complejos de transferencia de carga o , abreviadamente , C .	21	Plural
El modelo económico que defienden los socialistas pasa por dotar a los ayuntamientos de más competencias y de la correspondiente financiación para hacer frente , por ejemplo , a problemas como los generados por la inmigración o para poder desarrollar su propia política de empleo .	26	Singular
Con más de 131 millones de teléfonos inteligentes que tendrán Flash Player instalado para final de año , Adobe Flash lleva el contenido rico basado en explorador a sistemas de escritorio y dispositivos .	20	Singular
Marcó un antes y un después en la historia del Mosaico .	4	Singular
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	37	Singular
Complementa la parte visitable una exposición permanente sobre la historia y las características de la Basílica , así como sobre la vida cotidiana y las personalidad que han participado a lo largo de la historia .	12	Plural
Mientras los socialistas aunaron anoche sus esfuerzos en un sólo candidato , en la acera de los neogaullistas del Reagrupamiento por la República ( RPR ) se cuentan ya tres políticos en liza .	32	Singular
Conquistaron una isla a la que bautizaron como Antonia en honor al virrey .	12	Singular
Lamers propuso crear un sistema regional de seguridad en los Balcanes , auspiciado por la ONU y bajo la responsabilidad de la Unión Europea ( UE ) , como mejor fórmula para garantizar la supervivencia de los pequeños estados de la región .	19	Singular
Tantas viudas de su vida , desde la viuda de Nazaret habían hecho posible que él vislumbrara cómo eran las casadas felices después de la muerte de sus maridos .	24	Singular
El club rimense consiguió algo que los otros dos grandes no pudieron hacer : campeonar en el torneo nacional durante su primer año .	21	Singular
Sin embargo la mayor parte de los productores dedicados a la actividad ganadera en la entidad , han aprendido a vivir en estos periodos de estiajes , porque con anticipación se preparan almacenando pacas y adquiriendo minerales y otros insumos para evitar bajas en sus hatos .	29	Singular
Gopets es una empresa de Korea así que gran parte de los jugadores hablarán alguna lengua asiática y el inglés .	2	Singular
El gobierno nacional hace oídos sordos a los díctámenes de la justicia .	5	Plural
Es una planta pequeña de tamaño que prefiere clima cálido a fresco , epífita con 4 a 6 hojas coriáceas con márgenes ondulados que florece en otoño en una inflorescencia colgante de 12 a 40 cm de largo , y con 3 a 6 flores grandes de color blanco puro que miden 10 cm de ancho .	5	Singular
La totalidad del su superficie y de sus costas pertenecen al Parque Nacional Los Alerces , y en sus costas no reside población permanente alguna .	3	Singular
Nació en Caracas , Venezuela el 15 de agosto de 1920 , falleció en Miami , Estados Unidos el 3 de mayo de 2003 .	18	Singular
La ventaja a corto plazo para el macho es que ella puede producirle otra nidada rápidamente , en el caso de que un depredador destruya la primera .	8	Singular
- - Antes de llegar aquí pasé por Curaçao y tenían un sol espléndido .	13	Singular
El portavoz socialista criticó también la " falta de planificación " del capítulo de infraestructuras y se preguntó cómo es posible diseñar un programa de actuaciones en carreteras sin debatir antes un Plan Nacional de Seguridad Vial o cómo se puede abordar un plan ferroviario sin contar con un nuevo contrato-programa de Renfe .	2	Singular
El horario de programación - - sólo en La 2 , de TVE - - fue de las 19.10 a las 20.00 horas .	22	Plural
EN CONTRA Limitar la pesca es vallar un sueño .	8	Singular
En el siniestro fallecieron los componentes Ígor Medio y Carlos Redondo , mientras que el resto de la formación - el percusionista Ruma Barbero , el acordeonista Xuan Nel Expósito , los violinistas Lisardo Prieto y Fernándo Oyágüez , el gaitero Diego Pangua y el técnico de sonido Slaven Kolak - sufrieron heridas de distinta gravedad .	2	Singular
Y Rosa Regás , cuando ya no existía La Gaya Ciencia , escribió en 1988 un libro sobre Ginebra ( vivía allí entonces ) y una novela después en 1991 , Memoria de Almator , que quizá considere su verdadera primera obra .	26	Singular
Por otra parte , la última jornada de Liga podría adelantarse al Sábado y algunos partidos al viernes , para que así el representante o representantes españoles en la final de la Liga de Campeones pudieran tener más tiempo para preparar la final europea .	42	Singular
El comisario de la UE destacó que el acceso a los mercados que reclaman los países del tercer mundo debe complementarse con medidas que contribuyan al desarrollo humano .	24	Plural
Por ejemplo , se podrán patentar los genes o células que se utilizan en la producción de la insulina humana .	15	Singular
Era hermano del doctor Adolfo Argerich , quien también tendría destacada actuación en la medicina argentina , y del doctor Manuel Gregorio Argerich ( 1835-1871 ) , vicepresidente de la Municipalidad de Buenos Aires ( 1864 ) , diputado provincial y nacional y convencional constituyente provincial .	7	Singular
La intensidad de la señal luminosa es idéntica en cada uno de los 64 recuadros , pero no la frecuencia o el ritmo al que parpadea .	22	Singular
La mayoría de los cultivos comerciales hidropónicos utilizan sustratos sólidos para el sostén de las plantas y que las mismas estén bien asentadas .	12	Singular
Trenes del New Jersey Transit en la Northeast Corridor Line proveen servicio frecuenta al norte a la estación Pensilvania en Midtown , Manhattan , y al sur hacia Trenton .	25	Singular
En declaraciones a los periodistas , Durbin no precisó si , de cara a los comicios de noviembre próximo , los demócratas buscarán la aprobación del " Dream Act " en lugar de una reforma migratoria integral .	31	Singular
Gondar es una freguesia portuguesa del concelho de Guimarães , con 2,31 km ² de superficie y 2.868 habitantes ( 2001 ) .	3	Singular
Una banda de 40 encapuchados atacó durante la madrugada de ayer con cócteles molotov la casa cuartel de la Guardia Civil en el barrio de Algorta , en Getxo .	18	Singular
Su equipo es de Lebrija : cuatro camareros y un cocinero componen una maquinaria que se mueve con ritmo diabólico y precisión suiza .	18	Singular
En tal carácter decidió continuar la guerra .	5	Singular
El hecho se produjo el miércoles y se conoció cuando el pequeño fue trasladado al centro de salud de Olula del Río para ser atendido por las heridas que presentaba .	0	Singular
Durante los meses de Junio , Julio , Agosto y Septiembre el horario de atención al público es : Lunes , Martes , Jueves y Viernes de 9h a 14h y el Miercoles de 9h a 18 .	11	Singular
El vocablo jigovatio es el que se utiliza en las novelizaciones de las dos últimas películas , mientras que la novela basada en la película original utiliza el término gigavatio .	1	Singular
El Betis , que ya ha perdido 16 partidos , lleva diez jornadas sin conocer la victoria .	16	Singular
- Rumbo , la agencia de viajes online participada al 50 % por Telefónica y Orizonia , ha decidido impulsar su presencia en las redes sociales con el sorteo de tres viajes dobles a Kiev y 100 bonos descuento para la reserva de hoteles en la web .	1	Singular
Estos compuestos son usados principalmente en cirugía para la parálisis de los músculos periféricos , mientras que otros compuestos que actúan a nivel del sistema nervioso central son usados para el tratamiento de la drogodependencia .	13	Plural
Esas declaraciones cayeron hoy como una bomba en Sao Paulo , donde los miembros y simpatizantes de las escuelas de samba las conocieron mientras esperaban la proclamación de la campeona de este carnaval .	15	Plural
De regreso en París , Perregaux , viéndose casi arruinado e incapaz de seguir manteniendo la costosa vida de Marie , vendió la mansión y se marchó a Londres aconsejado por el consejero de su familia para poner en orden sus asuntos financieros .	40	Plural
Y digo que nos ignoraba porque teniendo en cuenta la escasa distancia que separa a los clientes de los trabajadores en este local la otra opción es que dicha trabajadora sufriera graves problemas de audición .	3	Plural
" Practican una defensa abierta 3-2-1 , pelean , luchan mucho y no hay que olvidar que en las tres eliminatorias de la Recopa en su pista han logrado vencer por diferencias de seis y ocho goles " , agregó .	9	Plural
A diferencia de las domésticas ya permiten personalizar ciertos ajustes , como el manejo del iris manual , foco y zoom manuales , balance de blancos , entre otras funciones .	8	Plural
Alrededor del 7.90 % de la población estaba bajo el umbral de pobreza nacional .	10	Singular
Los soldados del E.N.I. lucharon duramente en la Batalla de Imfal y en el sitio de Kohima , y lograron establecer una efímera pero muy simbólica administración en el territorio indio ocupado por los japoneses .	29	Singular
Oecomys speciosus es una especie de roedor de la familia Cricetidae .	2	Singular
Alfonso Aparicio Gutiérrez , futbolísticamente conocido como Aparicio ( Santander , 14 de agosto de 1919 -- Madrid , 1 de febrero de 1999 ) , fue un futbolista internacional español .	26	Singular
Buré dijo al diario " Pravda " que la boda no entra en estos momentos en sus planes , mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hace semanas y hasta ahora no desmentido , parece ser una " desinformación interesada " .	11	Singular
Ya tenemos posgrados en denunciología y lamentos , ahora tenemos que crear , inventar , buscar los caminos para nuevas teorías , programas , planes , y nuevos caminos que redunden en sociedades más justas , más equitativas .	34	Plural
Al salir la empleada doméstica , entró a la casa detrás de ella para toparse con el doctor en la sala de su casa y dispararle tres veces .	4	Singular
Aparte de eso , se desconocen los detalles de dicha incorporación parcial del territorio y de los habitantes mames al dominio de sus vecinos .	12	Singular
Y el nuevo modelo supondrá más recursos , pero también mayores compromisos de corresponsabilidad fiscal y más rigor en el gasto .	10	Plural
Xavier Oliveras es el autor de la placa original dedicada al Salvador Seguí , el Noi del Sucre , secuestrada por el comando , un grupo de intelectuales que frecuentan el restaurante Casa Leopoldo , ante su pésimo estado de conservación .	3	Singular
El piloto alemán tomó esta decisión tras el ensayo que realizó ayer al volante del Ferrari en el circuito de Monza .	5	Singular
Entre los que se han vuelto locos por Todo sobre mi madre figura Sean Connery , con quien habló antes de recibir el Oscar .	6	Plural
Se unió a su abuelo en 1564 en la conquista de las Filipinas que encabezara Miguel López de Legazpi llegando a las Indias Orientales en 1565 .	11	Plural
Jospin intenta justificar así su " resbalón " ante la opinión pública y quitar hierro al incidente con el mundo árabe , donde sus palabras han desencadenado una ola de ira , antes de deber rendir cuentas el miércoles a Chirac , quien le convocó y llamó al orden .	23	Plural
Algo más alegre que el resto del grupo , la joven se muestra menos exigente respecto a la película de Spielberg , e incluso sugiere que - no hubiese estado mal que en Birkenau , en lugar de la solemne ceremonia hubiesen puesto la película .	29	Singular
A la pregunta de por qué se había alistado voluntaria respondió que lo había hecho por una cosa que los europeos no sienten : la patria .	5	Singular
La colección permanente del museo es conservada y exhibida por 19 departamentos separados , cada uno de los cuales posee un plantel especializado de curadores , estudiosos , conservadores y restauradores de arte .	17	Plural
La juez está a la espera de tomar estas declaraciones para citar a declarar a los responsables del colegio Badalonès , donde estudiaban los pequeños .	0	Singular
Este muchacho desconoce la piedad .	0	Singular
Y cantaron la - plena - , bailaron la - bomba - , comieron - mondongo - y jugaron al dominó , como si en vez de Nueva York estuvieran en su añorado San Juan .	15	Singular
Es entonces cuando dio por concluida su temporada , alegando cansancio físico y mental después haber corrido cuatro Grandes Vueltas consecutivas y los Juegos Olímpicos .	20	Plural
Un siglo más tarde , Ludovico Antonio Muratori expresaba lo contrario , afirmando que la lámina , en comparación con un clavo romano de crucifixión , era demasiado pequeña .	1	Singular
Podría decirse que el castillo de Miranda , desaparecido su valor militar , se convirtió en una fortaleza de carácter señorial .	3	Singular
" Obviamente tiene una gran experiencia " , dijo Philippoussis sobre su verdugo , " con 29 años está jugando el mejor tenis de su vida , es algo increíble .	12	Singular
Su carrera de entrenador comienza en el año 2008 , cuando dirigía al club Deportes Naval de la Tercera División del fútbol chileno , equipo con el cual logra el campeonato de la categoría y asciende a Primera B , y el que al que abandonaría después por los malos resultados en el campeonato profesional del siguiente año .	52	Singular
Verino recordó que ha demostrado que " en el rural se puede construir y contribuir al desarrollo , con una actividad tan compleja como la moda " , pero agregó que considera muy difícil " ejercer liderazgos aquí " .	19	Singular
El presidente del Cabildo explicó que el frente de Tijarafe , el último activo , se reavivó ayer por la mañana cuando ya se creía apagado .	11	Singular
El representante de la Autoridad Portuaria , Manuel Vidal , también se congratuló por la continuidad del evento , al que aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones , ya que próximamente se iniciarán las obras para duplicar el atraque del Muelle Deportivo , que en la actualidad acoge a mil embarcaciones .	17	Singular
Las siguientes piedras mencionan a gente que pudieron morir en aquella batalla .	1	Plural
Fue partidaria del amor libre , la escuela racionalista , el espiritismo , y el vegetarianismo y el ejercicio como estilo de vida .	6	Singular
La segunda parte comenzó con dos claras ocasiones para los de Pedro Parada , una de ellas con disparo al larguero de Javi Guerrero .	7	Plural
También la comunicación puede tener su vehículo en la piel de los animales .	11	Plural
" El juego ante el Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas " , dijo Pujol , que añadió que en la ceremonia del centenario no había podido percibir con claridad la participación de las diferentes figuras y secciones del Barça " porque estaba todo muy oscuro " .	31	Singular
Aterrizó en la emergente nueva narrativa española a mediados de los años 80 mientras la crítica se apresuraba a darle denominación de origen .	6	Singular
¿ Desde cuándo los camareros se dirigen en voz alta a los espías para decirles que les llaman por teléfono ? .	17	Plural
La política impone muchos sacrificios y para doña Ana seguramente lo ha sido su breve estancia entre gente tan rara , que no vota al PP y que no quiere que su marido sea presidente del Gobierno .	23	Singular
Por esa razón , el Libro Verde propondrá el apoyo a la investigación sobre el almacenamiento de residuos procedentes de la explotación de la energía nuclear y la gestión de los combustibles empleados .	21	Singular
Ortíz fue superior ante un Herrera , que apenas subió al cuadrilátero , comenzó a recibir golpes que liquidaron tempranamente el combate a favor del local .	25	Singular
En sus palabras , el embajador de Viet Nam en este país , Tran Trong Toan resaltó el significado del seminario cuando ambos estados se preparan para celebrar el Año de Amistad en 2012 y el 20 aniversario del establecimiento de sus vínculos diplomáticos .	42	Plural
Pide un presupuesto a PcBox y después contacta conmigo , verás la diferencia .	2	Singular
Como académico y expositor participante en congresos sobre comunicación ha desarrollado ensayos y ponencias sobre los derechos de los pueblos indígenas y los emigrantes , ética y nuevas tecnologías , representaciones mediáticas , concentración de la prensa , e historia de la enseñanza universitaria del periodismo en Chile .	15	Plural
La mitad de las cosas no funcionan , las focas dan pena y solo hay un tiburon .	16	Singular
El principiante , antes de atreverse a zurrarle zurrarle a la bola , deberá familiarizarse con una terminología cien por cien inglesa : tee , green , handicap , swing o búnker , son algunas de las palabras que no dejan lugar a la duda sobre dónde se originó el golf .	1	Singular
En los últimos meses , los altos cargos iraquíes que viajaban al extranjero empezaron a utilizar Damasco como base de operaciones fuera de su territorio , en lugar de Ammán , durante años su única salida al exterior .	11	Singular
Estos sistemas autogestionados de personas que están vinculadas a partir de intereses comunes resultan claves para idear y construir de modo colaborativo las soluciones necesarias para lograr un mundo realmente sustentable .	28	Singular
" Echaré de menos al maestro , pero sobre todo me faltará mi padre " , dijo él , también actor y fruto de la unión de Gassman con la actriz Juliette Maynel .	11	Singular
En las sociedades avanzadas , y entendida la cultura de modo ambiguo y confuso , el interés por la misma ha ido más allá de los círculos intelectuales llegando a ser una exigencia social .	32	Singular
Florentina Alarcón manifestó que la mujer se encuentra ya en su domicilio , en cama y con fuertes dolores .	7	Singular
Es doctrina de clérigo , el beneficio es vació por santoyo ( sic ) Canónigo , tenía puesto aquí al Doctor Dúran que aunque hombre de letras , pero no es lengua .	31	Singular
La longitud del antiguo dique que separaba el lago del mar , de un kilómetro y medio de longitud , puede ser recorrido por submarinistas .	0	Singular
Mientras tanto , otro investigador del mismo instituto donde trabaja Sutter , Anthony M. Norcia , está utilizando las ondas cerebrales para intentar desvelar el misterio de cómo se desarrolla la visión de los bebés durante los primeros meses de vida .	5	Singular
* El Madrid precisa que el Deportivo gane la Liga , porque los gallegos no son considerados unos herederos , sino unos entrometidos que se supone temporales , que pertenecen a la actualidad más rabiosa y no a la historia más enrabietada .	7	Singular
Son asalariados , como lo serían en cualquier empresa , pero son , sobre todo , compañeros y compañeras que ponen su fuerza de producción al servicio de unas ideas .	29	Plural
Amphilophus amarillo es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	3	Singular
Tras finalizar la liga en cuarta posición , y con una brillante actuación en la liguilla de promoción , que termina invicto , el club logra el ascenso en su primer año de vida .	12	Singular
El proyecto de ley que impulsa el gobierno porteño pretende modificar el actual sistema de designación de docentes en las escuelas , que en la actualidad se implementa a través de Juntas de Clasificación , por otro en el que el Ejecutivo sea el que dé el puntaje necesario para que un docente pueda tomar un cargo .	51	Singular
Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar .	31	Singular
Gaspart apuntó además que el Barcelona-Atlético de Madrid se podía haber aplazado al 16 de mayo , pues el Atlético estaba de acuerdo con este cambio .	24	Singular
Expresó también la satisfacción del Gobierno estadounidense porque " los países europeos han respondido positivamente , dado que ellos también están comprometidos en la lucha contra el narcotráfico y con la promoción de la paz en Colombia " .	6	Singular
Se dividen en dos subtipos , uno generalmente compuesto de una tumba de corredor con bóveda con piedras en voladizo con una cámara mortuoria única con vinculación a la entrada por un pasaje corto y cubierto con un túmulo de piedras , con las entradas orientadas al suroeste , hacia la puesta del sol en pleno invierno .	17	Plural
Nuestro oído interno es una pequeña pero completa fragua de Vulcano , y a veces el sueño del sonotone produce monstruos : cualquiera diría que me he pasado a la página de pasatiempos y estoy proponiendo una adivinanza sobre un lienzo de Velázquez y un grabado de Goya .	16	Singular
Por un lado , ha intentado contener la euforia ( " me preocupa que la gente está muy segura de ganar los títulos " ) ; por otro , ha dado también rienda suelta a sus ilusiones : " Podemos ganar las cuatro Copas de Europa .	29	Singular
Si ahora hay gente que te odia no es porque seas el número uno , sino porque has matado el romanticismo y porque formas ya parte de los nuevos ricos .	29	Plural
En el Censo de 2010 tenía una población de 2797 habitantes y una densidad poblacional de 128,67 personas por km ² .	10	Plural
Huerga insistió en que la protesta de los empleados de la limpieza " no pretende perjudicar a los usuarios " , sino conseguir que se reconozcan los derechos de los trabajadores .	30	Plural
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria , dispone de una " Viatjoteca " , biblioteca sobre viajes con guias , mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita .	39	Plural
La Agencia Estatal de Meteorología ( Aemet ) mantiene este lunes la alerta naranja y prevé que las temperaturas máximas se sitúen en torno a 37 grados en medianías y zonas altas orientadas al sur de las islas de mayor relieve .	1	Singular
El YEIS , siglas de Yamaha Energy Induction System ( Sistema Yamaha de Inducción de Potencia ) , es un sistema empleado hace años por el fabricante de motocicletas Yamaha en sus motores de dos tiempos .	18	Singular
Para ello , Finnair ha contratado a 4 personas que , como Quality Hunters de la compañía aérea , vuelan durante este mes y el próximo a diferentes destinos de Finnair para analizar todos los detalles de los vuelos y los destinos y compartir sus experiencias en un blog .	41	Plural
Pero sobre todo se trata de un conjunto alemán , que sabe competir .	7	Singular
La Argentina incluye a la isla en el Departamento Antártida Argentina dentro de la Provincia de Tierra del Fuego , Antártida e Islas del Atlántico Sur ;	7	Singular
El déficit de la balanza de pagos fue de casi 80.000 millones hasta marzo .	1	Singular
El forajido Butch Cavendish ( Christopher Lloyd ) le tiende una emboscada a un grupo de Vigilantes de Texas , matando a todos excepto a John Reid ( Klinton Spilsbury ) que es rescatado por su viejo amigo comanche de infancia , Tonto ( Michael Horse ) .	22	Plural
De los 689 habitantes , el municipio de Hines estaba compuesto por el 95.36 % blancos , el 0.44 % eran afroamericanos , el 1.45 % eran amerindios , el 0.58 % eran asiáticos , el 0.58 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.6 % pertenecían a dos o más razas .	32	Plural
Con las incorporaciones de Agustín Orión , Rolando Schiavi , el retorno de Facundo Roncaglia , la titularidad de Lucas Viatri y con un Riquelme recuperado , Boca tendría un regular comienzo de campeonato .	31	Singular
Cantero , sin experencia como dirigente deportivo hasta que fundó su agrupación en 2008 , garantizó durante su campaña la continuidad del actual director técnico , Ramón Díaz .	15	Singular
Aunque inicialmente la financiación autonómica no figuraba en esta selección de cuestiones " clave " para Catalunya , el presidente del PSC la abordará con Pujol desde esta perspectiva .	20	Singular
Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y , al volverse Sigfrido a contemplarlos , Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido , diciéndole que le están pidiendo venganza .	35	Plural
Según ha revelado su peluquero , el peinado de Koizumi , de 59 años , se debe a una permanente parcial y el brillo de sus canas está acentuado con una crema especial .	4	Singular
El Inter de Milan , y en concreto Moratti , han accedido al traspaso de este futbolista .	15	Singular
Debutó en la serie Cuadernos del Caribe De Bezige Bij con una recopilación titulada " Yanacuna " ( 1962 ) , con introducción de Cola Debrot , la cual además de algunos poemas posee ciertos trozos de prosa en vena poética , los cuales se pueden interpretar como poemas en prosa .	45	Plural
Alonso-Cuevillas aseguró que la abogacía debe adecuarse a la sociedad actual para cambiar la " imagen distorsionada " que los ciudadanos tienen del colectivo .	8	Singular
Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén , hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora , que la cedió al Ayuntamiento de Barcelona para colocarla en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia , donde se mantiene en la actualidad .	1	Singular
Me impresionó bastante el colchon que es super grueso y se duerme super genial .	12	Singular
El drama había comenzado a las 15.30 del miércoles , cuando Neji Bejaoui , de 39 años , de origen tunecino y fuertemente armado , se atrincheró en la escuela infantil de la apacible localidad luxemburguesa , situada junto a la frontera alemana .	28	Singular
El problema del asignacion es encontrar un matching de peso máximo en un grafo bipartido ponderado .	2	Singular
Pese a que Adli insiste en que el estado de emergencia " no supone una limitación para las libertades públicas , la democracia y la libertad de expresión " , los partidos opositores , las organizaciones de defensa de los derechos humanos y otros grupos comprometidos con las libertades públicas han recurrido la ley ante los tribunales .	35	Plural
Las casas de subastas afincadas en aquel país tampoco son ajenas al mercadeo de obras de arte , según sostienen los expertos policiales .	6	Singular
Por los derrotados , el alero ex olímpico Shareef Abdur-Rahim logró la mayor puntuación para los Grizzlies al anotar 24 puntos ; mientras Mike Bibby logró 23 y Othella Harington , 10 .	10	Singular
Los nacionalistas descalificaron la propuesta porque , dijeron , está rebajada por imperativo del PSOE , pero calló que su pacto con el PP le impide pedir cambios en el Estatut y la Constitución .	10	Singular
En esos años de destierro , Isabel de Farnesio vivió dedicada a su vida personal , pero siempre atenta a la evolución del reinado de su hijastro , sobre todo atenta a la salud y vida privada de Fernando VI , especialmente tras la muerte de su esposa , Bárbara de Braganza .	14	Singular
En 1972 , el clima de distensión creado por las conversaciones de desarme SALT entre Estados Unidos y la Unión Soviética favoreció la firma de un nuevo acuerdo internacional para la prohibición del desarrollo , producción y almacenamiento de armas biológicas .	10	Plural
La miniserie fue co - producida por la cadena estadounidense AMC y la británica ITV .	2	Singular
Fue posteriormente reformada ( siglo XIII ) agregádosele agregádosele se la bóveda de la nave y el Apostolado escultórico románico .	14	Singular
El empuje de ambos tuvo en Zülle la misma referencia .	3	Plural
Deja las angustias y el dolor .	0	Singular
La pista elegida es Holy Ghost , sexta canción del disco , para la cual han creado un vídeo producido por Alan Moulder sobre una historia escrita contada por niños que sin duda viene de la mano de la letra de la canción .	35	Singular
Se lleva a cabo por los tribunales de competencia general y tribunales especializados que se ocupan de asuntos relacionados con áreas legales específicas .	8	Singular
El mejor sitio de Ciudad Rodrigo para llevarnos un recuerdo de nuestra visita turística a esta preciosa ciudad .	16	Singular
La nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a las administraciones con parte de los deberes sin hacer .	20	Plural
Los niños se inquietan con las tinieblas nocturnas .	0	Plural
Sus padres fueron Blas Couto , originario de Galicia , y María Antonia Pérez , natural de Veracruz .	1	Plural
Lo es también la incitación a actos de brutalidad que subyace en la exposición indiscriminada de símbolos racistas en las gradas por parte de grupos organizados , con la culpable indiferencia o incluso el beneplácito de la concurrencia y de determinados equipos directivos que de forma instrumental les dan aliento .	8	Singular
La próxima y penúltima jornada podría incluso aclarar los cuatro primeros puestos de la tabla , ya que el Sant Pere y Sant Pau se enfrenta al Pepsi Gijón y una derrota de los asturianos , junto con un triunfo del Ivesur-PTV , sentenciaría los puestos tercero y cuarto , al estar ya clasificados el Numancia y el Unicaja Almería .	13	Singular
El objetivo de popularizar un deporte que aún hoy lleva aparejada la etiqueta de elitista .	12	Singular
La vida humana , animal y vegetal podrá patentarse patentarse desde hoy en los países de la Unión Europea .	1	Singular
Otra fortaleza es su carácter no contaminante , puesto que se obtiene a partir de un recurso natural inagotable , barato y limpio : el agua .	11	Singular
Se otorgó una subvención de trescientos pesos agregada al al presupuesto .	7	Singular
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	47	Singular
La falla de Ramón es una falla inversa , vale decir con deslizamiento vertical , que ha sido la responsable de la formación de la sierra de Ramón , una cordillera de 25 kilómetros de largo y una altitud máxima de 3.249 msnm , la cual se ha desplazado bastante en los últimos 10 millones de años .	37	Singular
La Queen 's College Grammar School ( Rutgers Preparatory School en la actualidad ) fue establecida en 1766 y compartió instalaciones con la universidad hasta 1830 , cuando fue trasladada a un edificio ( ahora conocido como Alexander Johnston Hall ) frente a Old Queens , al otro lado de la College Avenue .	50	Singular
En un edificio , ellos encuentran a una joven mujer ginoide , pero sin daño alguno .	4	Plural
Según la circular interna distribuida entre las autoridades de los centros universitarios , dichas protestas podrían haber dado lugar a brotes de inestabilidad social no sólo en Pekín , sino también en otras grandes ciudades , como ocurrió en mayo pasado tras el bombardeo de la OTAN que destruyó la Embajada china en Belgrado durante la crisis de Kosovo .	4	Singular
El usuario puede ayudarse de su mano libre para levantar al rival de la parte baja de la espalda , además de para situar su espalda paralela al suelo antes de soltarlo .	15	Singular
Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que la violencia ayuda al enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar al PNV a su control , pierden el tiempo , eso no va a suceder " .	45	Singular
Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , la máquina de café , el lavavajillas ! marcar un número de teléfono o subir y bajar las persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en la pantalla de su ordenador .	46	Singular
Si la FIFA , convaleciente de una cruenta batalla interna , salpicada por la plaga de la corrupción , hubiera buscado un escenario mejor no lo habría encontrado .	7	Singular
Un inconveniente es el estilo autocrático , politizado y polémico del actual Papa .	3	Singular
La nueva identidad corporativa ha sido aprobada hoy por los consejos de administración del BBV y Argentaria , entidades que este mes ejecutarán su fusión , de forma que podrían comenzar a cotizar en bolsa como un solo banco el próximo 31 de enero .	10	Plural
El primer documento emitido por la delegación del Centro Carter desde su llegada al país , en calidad de observadores internacionales de las elecciones , indica que esa " desconfianza " proviene de la " naturaleza provisional " de los miembros del CNE y del " método de su selección " .	13	Singular
Sus padres les introdujeron en la música a temprana edad y con frecuencia escuchaban sus colecciones de discos .	9	Singular
Basta que nos leamos bien el artículo de Maria Rubert , aparecido en EL PERIODICO : " Más metro , por favor " .	5	Singular
Chase Manhattan es el tercer banco comercial más grande de los EEUU , pero su división de banca de inversión y de asesoría financiera es pequeña en comparación con la de algunos de sus rivales , como Citigroup , u otros gigantes de este tipo de operaciones , como Merril Lynch o Goldman Sachs .	5	Singular
A mitad del siglo XIX aparecen nuevos métodos de fabricación directa del acero : ( método Thomas - Gilchrist , hornos Bessemer y Siemens - Martin ) .	9	Singular
El establece que ' el estado de derecho es insuficiente para hacer realidad el principio formalmente consagrado de la igualdad , pues el legislador o tiene en cuenta , dentro de tal estado , las relaciones sociales de poder , convirtiendo así el derecho en una expresión de los mas fuertes .	9	Singular
También puede ser resultado del deseo de lograr la homogeneidad religiosa en un determinado territorio , lo cual lleva a algunos miembros de los grupos mayoritarios a despreciar o atacar a los cristianos si son minoritarios .	13	Singular
" Creo que las autoridades egipcias tienen ya los mapas de la situación original de las minas y , en cualquier caso , estamos dispuestos a ayudarles a retirarlas " , recalcó Scharpíng .	16	Plural
" Nuestra acción conjunta será definitiva para el ordenamiento del mercado de un producto del que dependen millones de personas .	1	Singular
La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	33	Singular
Mieszko Talarczyk ( nacido el 23 de diciembre de 1974 en Polonia , muerto el 26 de diciembre de 2004 en Tailandia ) era conocido como guitarrista y principal vocalista en la banda sueca de grindcore Nasum .	28	Singular
Cerca se encuentra la Playa Ponta Negra , donde se ubican pequeños hostales y posadas .	14	Plural
Este programa sigue vigente y así lo proclama la actual Constitución .	1	Singular
Los incrementos que más han afectado a los consumidores son los del azúcar , arroz y aceite , mientras que los detergentes , por ejemplo , han duplicado sus precios , al igual que algunas medicinas .	14	Singular
El 16 de agosto los franceses , al mando del general Merlin , tomaron Bilbao por la fuerza tras duros combates y saquearon la villa , junto con los municipios de Deusto y Begoña .	20	Plural
Las gorditas son en realidad tortillas hechas a mano , en las cuales antes del cocimiento , el disco de masa cruda ha sido rellenado con otro ingrediente ( generalmente , chicharrón prensado o queso fresco ) ;	15	Singular
Según este punto de vista , la conciencia es el correlato del fenómeno , y es el punto de partida válido para la investigación filosófica .	23	Singular
Es cierto que en Roma todavía existe una oficina para los contactos - - diálogo ha sido siempre la palabra para este ejercicio inútil - - entre la Iglesia católica y la anglicana , pero ambas parecen empeñadas en hacer fracasar los esfuerzos de aproximación .	1	Singular
En un principio las estaciones apenas diferían de las causas particulares la única características que distinguía estos edificios de dos o tres pisos era el techo de que alguna forma sobresalía por encima del anden .	10	Plural
El diputado del PP por La Rioja José Luis Bermejo Fernández , quien renunció recientemente a la alcaldía de Logroño para dedicarse en exclusiva a la actividad parlamentaria , fue hoy elegido presidente de la Comisión Mixta de Relaciones con el Defensor del Pueblo .	12	Singular
En 1987 la compañía EMI de Alemania propuso a Roxette crear un buen single - navideño para pegar fuerte ( en ese momento ) en la radio .	22	Singular
Reivindicar al Bowie camaleónico y elegante , a los Beatles más pomposos y servir la mezcla con traje orquestal de John Barry o Ennio Morricone ni suena a penúltima revolución .	29	Singular
Durante la II Guerra Mundial , el gobierno promocionó una serie de investigaciones y estudios , de forma que el Bureau of Applied Social Research tenía el Ministerio de la Guerra como principal fuente de ingresos .	26	Singular
Muy cerca de la segunda , en el collado de Eres ( ambos lugares al pie del Montcau ) , se encontraron cuatro sepulturas de cista datadas como visigodas gracias a una fíbula de bronce .	31	Singular
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste , siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur , directamente a través de la península .	9	Singular
La renta per cápita para la localidad era de $ 19,936 .	7	Singular
En el Caribe sur el tercer lugar le corresponde a la ALN , con 9,01 por ciento , seguido de Yatama y resto de pequeños partidos .	22	Singular
" La tecnología existente hoy permite un acceso mucho más directo y eficiente a los mercados que las conexiones electrónicas entre mercados ( ITS ) " , explica el informe preparado por una comisión especial del NYSE y cuyas recomendaciones fueron aprobadas hoy por el Consejo de Administración de la Bolsa .	12	Singular
El consumo de café en Alemania aumentó cerca del 2 por ciento en 1999 , según las estadísticas anuales de la empresa Kraft Foods de Bremen .	21	Singular
La CTU también ha abierto una colecta de fondos para apoyar el congreso gremial de Fiyi organizado por la Unión de Sindicatos de Fiyi ( FTU , siglas en inglés ) .	0	Singular
Tan sólo una semana después se disputaría la revancha , en la que volvió a ganar el equipo paranaense , esta vez como local , por 1 a 0 .	18	Singular
La canción habla de la vida de un travesti , ' Joe ' de día y ' Cleo ' por la noche .	21	Singular
El Campeonato Mundial de Rallys para fabricantes ha sido ganado por Fiat y Lancia , utilizando motores basados en el Twin Cam de Lampredi , para un total de 10 años .	6	Plural
Milosevic apareció hoy , Sábado , en televisión en la ceremonia anual de promoción de subtenientes de la Academia militar , en compañía del ministro de Defensa , Dragoljub Ojdanic , y del jefe del Estado Mayor , general Nebojsa Pavkovic .	23	Singular
Un obrero entregó ayer un casco al Papa al final de la misa que celebró en Tor Vergata con motivo del Jubileo de los Trabajadores .	20	Singular
En este caso particular , no solo cuentan los abuelos paternos , Roder Rosano y su esposa María Elena , sino además sus tíos , Leonardo , Selena y Diego , los que tienen su propia situación económica y familiar , pero que son solidariamente responsables frente a la desidia de su familiar directo Darío Rosano .	15	Singular
En la frase " amarillo es amarillo es amarillo es amarillo " hay sólo dos tipos de palabras ( " amarillo " y " es " ) pero hay siete casos ( cuatro casos " amarillo " y tres casos " es " ) .	35	Singular
Batlle aseguró que el poeta argentino por fin " ha podido encontrar a la persona , que cree con toda seguridad que es su nieta " .	3	Singular
El impresionante palmarés de la selección española en categorías inferiores no amilanó en lo más mínimo al conjunto finlandés que salió dispuesto a romper cualquier complejo de inferioridad , aunque con más voluntad que juego , frente a España , muy frío en los primeros compases del encuentro .	24	Singular
Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses , precisó .	29	Plural
Precisamente esto que al bien sin mezcla no cabe aproximación , es lo que indica la expresión o perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo , , .	8	Singular
La federación internacional de natación , decidió que si el campeón de Europa ( Hungría ) acababa entre los tres primeros de la Copa del Mundo , su puesto sería para el subcampeón europeo ( Croacia ) .	4	Singular
La Asociación para la Paz fue creada por la Alianza Atlántica como una especie de antesala para los países del este de Europa futuros candidatos a una adhesión a la organización militar occidental .	24	Plural
Alex vino a verme cuando estrené Lisboa y me dijo que quería trabajar conmigo , que me admiraba y que le hiciera caso .	9	Singular
Su esperanza radica en que el trazado de la ronda vasca es " bastante duro este año porque casi todos los puertos están al final " , y eso le beneficia .	22	Plural
Eumorphus sybarita consobrinus es una subespecie de coleóptero de la familia Endomychidae .	9	Singular
Las milicias del Virreinato del Río de la Plata fueron reorganizadas a partir del " Reglamento para las Milicias , disciplinas de Infantería y Caballería del Virreynato de Buenos Ayres , aprobado por S. M. y mandado observar inviolablemente " , aprobado por Real Cédula del 14 de enero de 1801 .	2	Singular
La firma asociada de Mission , Azteca Milling , que es la proveedora de la harina para los tacos y tortillas de Mission Foods y Kraft , anunció que retiraría del mercado toda la harina hecha con maíz amarillo .	38	Singular
La canción fue inicialmente titulada " Girls ( Who Run The World ) " .	10	Singular
Los sacerdotes del Sol presidían los actos rituales , los profetas ( chilán ) que tenían la cualidad de entrar en una especie de trance y predecir qué iba a ocurrir en el futuro .	1	Plural
Cualquier apariencia se vacía de decoro y nos queda un monarca degradado a gañán o una reina sin más consideraciones que la pobre ama de casa incapaz de otra cosa que tejer con las agujas de hacer calceta o de escribir al emperador una carta de marmota .	42	Singular
En homenaje a McCartney ( foto ) , Lennon y los otros Beatles , el Hotel Cabana , en Palo Alto ( California ) , donde pernoctaron en 1965 , ha inaugurado una habitación especial , la 810 , con recuerdos del grupo .	31	Singular
Rojas-Marcos quiere integrar a los tres sectores del PA .	6	Plural
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera .	14	Singular
Entre los planes de futuro de Ercros , Zabalza explicó que se realizará un plan de inversiones de casi 18.000 millones en los próximos tres años , destinado a reorientar la diversificación del grupo .	32	Singular
El abogado del menor , Pedro López Graña , dijo que Rabadán recibió la sentencia " con alivio " porque , de no haberse llegado a la conformidad , " podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación " .	32	Singular
Una serie de arcos que dan lugar a puertas y ventanas sirven como elemento decorativo .	1	Singular
La isla vivía entonces de la industria de la sal y las plantaciones de piña .	11	Plural
Además se establece el seguimiento de los anuncios de ventas al exterior para todos los exportadores ( registros de venta ) y la compra directa por parte del Fondo Nacional del Café de un mínimo del 20 por ciento del café de la cosecha que se destina a exportar .	27	Singular
La candidatura a vicepresidente hizo que Cheney se inscribiera como elector de Wyoming , donde tiene otra residencia y estudió en la escuela secundaria .	4	Singular
La condición de jefe del Estado Vaticano , además de jefe de la Iglesia , obliga a los poderes públicos españoles asumir la mayor parte de los gastos de la estancia .	23	Singular
- Lo único que ocurre es que una cámara atrae otras cámaras : la de Spielberg arrastra a las de la televisión , y éstas a las de los curiosos - , comenta uno de los vigilantes del campo de concentración - museo de Auschwitz .	1	Singular
Las razones son varias : la reputación alcanzada por el artista en los años anteriores , el prestigio y amistad con un grupo de mecenas locales que le proporcionaron con regularidad encargos importantes y también , desde 1600 , la participación en el taller de su hijo Jorge Manuel , que consiguió encargos en los pueblos cercanos a Toledo .	27	Singular
De vuelta a su isla natal , participa en la campaña de expulsión de los británicos y de los españoles ( 1798-1799 ) .	1	Singular
Opinó que " ciertamente habrá que aumentar la producción " petrolera , pero que la organización que preside evaluará " la realidad de los inventarios " mundiales , los cuales , aseguró , desde hace varios meses " están en construcción " .	4	Singular
Nos llevamos un recuerdo maravilloso de este lugar , todo impecable , el trato personal lo mejor , comida de infarto y como postre ... tarta de queso .	9	Singular
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	40	Singular
Desde el primer momento que les comentamos lo que estábamos planeando se involucraron en todo .	1	Singular
Al igual que muchos personajes Jacinto Gutiérrez perteneció a la masonería , llegando al grado 18 .	3	Plural
El rais egipcio y el presidente español expresaron dos visiones algo diferenciadas respecto al problema del terrorismo en el caso palestino .	11	Plural
La amnistía , según opiniones de diputados , no impide que las autoridades militares impongan sanciones disciplinarias a los oficiales involucrados , pues el recurso político sólo establece la suspensión de procesos penales civiles y los seguidos en la Corte de Justicia Militar .	4	Plural
Con respecto a los placentarios , los marsupiales tienen un cráneo bastante reducido por lo que atañe a la cavidad cefálica , mientras que las órbitas están abiertas posteriormente y presentan una fuerte cresta sagital para la inserción de los músculos temporales ;	32	Singular
Y la duquesa , que de tonta sólo tiene la voz , contestó : - Es que ahora no hay genios .	20	Plural
Núñez comparte también la teoría del entrenador de que las lesiones han masacrado al equipo ( Bogarde , Guardiola , Nadal , Abelardo , Luis Enrique ) y que el equipo irá a más y mejorará cuando recupere a todos sus jugadores .	11	Plural
Los arrestos fueron llevados a cabo el lunes en la localidad de Velika Hoca , en el suroeste de Kosovo , por la policía de Naciones Unidas .	5	Singular
Endemol " es una empresa independiente que no está dentro de la estructura organizativa de Telefónica Media " anunció Alonso , para añadir que " está absolutamente coordinada por sus acciones y actividades y las líneas de distribución donde Media tiene hegemonía , fundamentalmente en televisiones abiertas " .	45	Plural
Es un valor que no suele conocerse , ya que no es muy claro dado que depende de la intensidad solicitada y la temperatura .	2	Singular
Desde entonces , ha mostrado un crecimiento robusto , con un 4 % anual entre 1998 y 2003 , y acelerado de 7-8 % , con posterioridad .	26	Singular
" La prueba permite dar a conocer las excelencias de nuestro clima , la adaptación de nuestras infraestructuras para la vela , la calidad del servicio hotelero y la hospitalidad del canario " , enfatizó .	11	Singular
Destruyó a Johnson peroBrown sobrevivió a las protestas y Halliburton continua en las mismas el dia de hoy .	3	Singular
Su historia como timador comienza cuando , estando en un orfanato de curas en el que los niños sufren malos tratos , sufre un desmayo porque está enfermo .	16	Plural
El presidente explicó que CiU defenderá en la reunión del Pacto de Toledo una subida de todas las pensiones mínimas e intentará que se establezca un mecanismo para compensar las diferencias territoriales de inflación , para que las autonomías no tengan que volver a aprobar nuevas ayudas complementarias , recalcó Pujol .	29	Plural
Zeberio murió en un tiroteo con la Ertzaintza en un piso de Gernika en junio de 1998 , en una operación en la que quedó desarticulado el comando Vizcaya .	4	Singular
La fallecida dispuso ser enterrada en Asís , ya que los restos de su marido , que fue enterrado en Sofía ( Bulgaria ) , desaparecieron durante la Segunda guerra mundial .	0	Singular
En la sesión de ayer de control del Gobierno en el Congreso , el diputado socialista Germá Bel reprochó a Rato que el Banco de España no haya detectado aún el nombre de los clientes de las cuentas .	31	Singular
Disputó también en cuatro ocasiones el All - Star Game .	4	Plural
Este sistema , a juicio de muchos agentes del mercado , es muy anticuado y no permite que se contabilicen las acciones que se negocian en las plataformas electrónicas , o ECN , que son Bolsas privadas no establecidas oficialmente bajo las mismas leyes que el NYSE , el AMEX o el Nasdaq .	48	Singular
De esta forma y gracias a que las transacciones se realizan en un entorno ciego en el que sólo se hacen públicos los volúmenes ofertados y demandados y el precio límite , pero no las compañías ofertantes o demandantes , se obtiene un precio más bajo que en el mercado tradicional .	42	Singular
Por eso hay que terminar de una buena vez con esta política tan errática y poco inteligente y esa responsabilidad será del próximo gobierno " , concluyó .	23	Singular
Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche , salvo que se vean paralizados por una tormenta en la zona , donde los buzos trabajan " a tientas " entre el laberinto de pasillos y equipos , con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros .	1	Plural
Alberto de Pinto , presidente de Aspaym , ha anunciado que negociará con el Gobierno sobre esta cuestión una vez termine el ensayo clínico sobre la eficacia de la píldora que se desarrolla en el Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo .	26	Singular
A pesar de ello , estos grupos matizaron su apoyo , ofreciéndolo a la " iniciativa de paz en el País Vasco emprendida por las instituciones democráticas españolas en el marco de sus competencias exclusivas " , y no al " proceso de paz en el País Vasco en los términos fijados por el Congreso de los Diputados " .	17	Singular
En este contexto , vio " difíciles " las negociaciones para la renovación del Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe el próximo año , y dijo que " todos los gestos y pasos " del PP evidencian una " nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto " de Gernika .	19	Plural
Moscú ensalza la labor diplomática de Fraga .	1	Singular
Los Reyes de España , en la segunda jornada de su visita de Estado a Portugal , son recibidos hoy por la Asamblea Nacional reunida en sesión solemne , y visitan lugares que unen de forma muy especial a don Juan Carlos con este país .	8	Singular
" Lo que queremos es un programa de investigación , y nada más que de investigación , sobre el uso de controles biológicos contra esa clase de cosechas " , dijo Juan Mayr , ministro de Medio Ambiente de Colombia , citado por el rotativo .	34	Singular
Según las autoridades griegas , en el barco viajan cerca de 230 inmigrantes , la mayoría procedentes de Asia Central y de Oriente Próximo .	6	Singular
Pasqual Maragall acudirá a la reunión con Jordi Pujol con un paquete de propuestas de diálogo bajo el brazo y con el objetivo de determinar si hay posibilidad de alcanzar acuerdos en un plazo de tiempo , que sitúa antes del debate de política general previsto para mediados de octubre .	17	Singular
Tras mostrar la disposición de la Junta a crear una comisión conjunta con el consistorio para que " haya claridad en el proceso de redacción " del documento , refirió que los técnicos han tenido que " jugar a las siete diferencias " y han encontrado cambios incluso en la parte suspendida hasta la aprobación definitiva del plan .	14	Singular
La estación es servida en varios horarios por los trenes del Servicio y .	6	Plural
Primero se muestra el título de Estados Unidos , luego el de Japón , seguido del año de lanzamiento .	14	Singular
El FC Barcelona al final tendrá que abonar casi 40 millones de euros por el fichaje de Alexis Sánchez que ya es oficial y que se hizo anoche con el hijo del Presidente del Udinese .	21	Singular
Y eso que este año tenía confianza .	6	Singular
En rueda de prensa en su sede , Milberg precisó que BMW venderá la marca Land Rover por unos 3.000 millones de euros al gigante norteamericano Ford y las divisiones de Rover y MG al grupo inversor británico Alchemy Partners .	23	Singular
El reinicio de la publicación se materializó al parecer gracias al impulso y dedicación de José María Peciña , pero su temprano fallecimiento forzó el relevo en la dirección , que quedó en manos de José Uría , desde 1953 hasta 1967 .	31	Singular
El técnico del Espanyol , que en anteriores ocasiones se hizo cargo del equipo a mitad de campeonato , realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 horas , TV-3 ) , un equipo que , como el Espanyol , también disputará la UEFA .	42	Singular
El gigante de Redmond anuncia que ya ha recibido dinero por nada menos que un millón de sus periféricos para Xbox 360 , por lo que a este paso nos atrevemos a decir que Microsoft continuará vendiendo a gusto , a pesar de las molestias que causará la noticia de la publicidad personalizada .	15	Singular
Las procesiones eran un incentivo para ellos , y aquel año , que no se puede determinar con fijeza eran grandes los preparativos que se hacia para la FIESTA DEL CORPUS CRISTI .	0	Plural
El convenio para realizar los estudios , firmado por el ministro Juan Mayr y la directora del DANE , María Eulalia Arteta , permitirá , una vez se adopte el plan , fortalecer a las entidades que integran el Sistema Nacional Ambiental ( SINA ) colombiano .	35	Plural
El barcelonés se va muy satisfecho de los Juegos de Sydney después de haber cumplido dos deseos .	14	Singular
El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares .	2	Singular
Los dos funcionarios mayores del Ayuntamiento de Sevilla , por tanto , miraron de pasada , básicamente el índice , de la importantísima documentación a la que dieron el visto bueno al concurso .	32	Singular
Interpretado por Plácido Domingo , y con el propio José María Cano dirigiendo una banda , es interpretado en el Estadio Santiago Bernabéu el día en que se celebran los cien años del club .	7	Singular
Al arribar a La Paz , dos horas después de partir del corazón del Amazonas , la temperatura en el altiplano boliviano era de 10,3 grados , con vientos moderados .	12	Singular
También dijo que considera que España ha tenido " una presencia muy importante en el escenario internacional .	9	Singular
El pater familias se está desahogando contra compañeros y vecinos , emigrantes y minorías , contra " esos " , que son culpables de " todo " .	7	Plural
Su esperanza radica en que el trazado de la ronda vasca es " bastante duro este año porque casi todos los puertos están al final " , y eso le beneficia .	19	Plural
Antonio Saca , también popularmente conocido como " Tony Saca " , nació en la ciudad de Usulután , El Salvador , el 9 de marzo de 1965 , desciende de una familia palestina católica que llegó a El Salvador a principios del siglo XX .	34	Singular
Los pocos aficionados que se dieron cita en el Camp d'Esports se llevaron un susto de muerte y , al final , el empate supo mejor de lo que cabía esperar .	24	Singular
Aznar destacó que los españoles tienen " un Rey entregado en su tarea , apasionado por su tarea y con una extraordinaria sensibilidad por todas las cosas que pasan en el país " .	20	Singular
Hace unos años , Ulises Borrazás solía venir a este sitio .	1	Plural
De hecho setenta años después fue cuando se empezó a materializar la idea de la catedral que finalmente no se construyó .	15	Singular
Después nos meten el miedo en el cuerpo con el futuro de las pensiones por la falta de recursos .	4	Singular
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta julio de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	11	Plural
Roderick Allen " " Rod " Foster ( nacido el 10 de octubre de 1960 en Birmingham , Alabama ) es un ex jugador y entrenador de baloncesto estadounidense que jugó tres temporadas en la NBA .	9	Singular
Lo confirma el campeonato de Europa logrado por la selección este miércoles en Moscú , apenas tres meses después de proclamarse campeona del mundo frente a Brasil .	10	Singular
" La temporada pasada quizá estuvimos demasiado pendientes de la Champions y los aficionados quieren que seamos campeones de Liga . de eso hablamos con el presidente y esperamos que los socios puedan disfrutar con el equipo , especialmente los domingos " , añadió Roberto Carlos .	25	Singular
APAVIT decidió presentar la denuncia porque las representantes de esas compañías aéreas no asistieron ayer a una cita acordada en el Centro de Conciliación de la Cámara de Comercio de Panamá .	1	Singular
Gil entregó el pasado 20 de enero en el juzgado las escrituras de unas fincas de Los Angeles San Rafael , para hacer frente a las respectivas fianzas de 125 y de 50 millones de pesetas que el juez les impuso a él y a su hijo .	11	Plural
Se desempeña actualmente como gobernador del estado Bolívar ( Venezuela ) .	1	Singular
Según Daily Mail , las cifras que se manejan son 30 millones por el atacante y unos 18 millones de euros por el zaguero .	5	Plural
En tal situación Latorre se prepara para atacar a los portugueses por la retaguardia , pero estos se adelantan unos 40 km hacia el sur de la cuchilla de Santa Ana a orillas del Arroyo Catalán , despistando a los orientales de Latorre y concretando su entrada en territorio de la Banda Oriental .	39	Plural
No obstante , precisó que si su partido gana las próximas elecciones y lleva esta medida se hablará " con la Federación Nacional de Municipios y Provincias para que en ningún caso sea perjudicial para los ayuntamientos " .	36	Plural
Esta última acepción es también conocida como entidad de coordinación .	0	Singular
Así , se persigue la mejora de la competitividad de Noja como destino turístico mediante la definición de un producto de alto potencial y un plan de acción articulado en torno a la innovación , la calidad , la sostenibilidad , la participación y el posicionamiento territorial .	27	Singular
Las técnicas solo son movimientos hasta que están combinadas con los conceptos intrínsecos de la lucha , sea con armas , o cuerpo a cuerpo .	24	Singular
Bell afirmó que la democracia de Colombia " es hoy una democracia amenazada " , por lo que aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades , que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz .	50	Singular
La principal oposición al acuerdo se origina en los sectores sindicales que temen que su aplicación signifique la pérdida de miles de fuentes de trabajo en el país .	6	Singular
Puyol será la gran sorpresa que podrá verse en el primer clásico .	10	Singular
El piloto de tal esfuerzo aventurero era Eduardo Bradley .	1	Singular
Refirió que esos millones de pesos , que fueron aprobados ayer , sumados a los mil 300 millones de pesos que ya invirtió la SCT en obras de carreteras federales , vienen a resarcir los daños ocasionados el año pasado por lluvias extremas y los huracanes " Karl " y Mathew " en 2010 .	14	Plural
En cuanto a la evolución de los distintos deportes o actividades , los que tendrán un mayor incremento el golf y el patín de nieve .	21	Singular
Del proyecto presentado en su momento quedan aún dos piezas pendientes de realización , las dos relacionadas con la movilidad que exigirán los más de 2.000 espectadores que pueden coincidir en el recinto de la Ciutat del Teatre , más otros 2.500 del próximo Barcelona Teatre Musical ( actual Palau d'Esports ) que se inaugurará en noviembre .	1	Singular
Por ello , a finales del próximo ejercicio , las emisiones vivas ascenderán a 52,6 billones de pesetas , 1,14 billones más que este año .	9	Plural
Y para que el azar jugara en estos enfrentamientos un papel todavía más relevante , no se admitían pistolas de cañón rayado , de mucha mayor puntería .	7	Plural
La clave está en , no sólo su riqueza y maravillas , sino en la idea de trama única para todos ellos que los dotara de coherencia argumental que permitiera una continuidad entre música y escenificación .	15	Singular
Así se comprobó en la reunión que mantuvieron ayer representantes de los sindicatos CCOO y UGT con la Asociación Española de Banca ( AEB ) para intentar avanzar en la redacción de un nuevo acuerdo laboral para el sector .	33	Singular
Yo soy una persona normal y corriente , sólo que he hecho unas cuantas cosas un poco raras en la vida .	15	Singular
La vida de Freeman se ha visto alterada por la fama , las cámaras y las entrevistas por su estelar participación en la Ceremonia Inaugural ; la de Perec se ha mantenido en el anonimato de los entrenamientos .	9	Singular
Sin duda , es el mejor hotel de los que visitamos en la provincia de Guanacaste .	4	Singular
Pop resultón y barato que cala bien en las generaciones venideras y muestra de ello da la capacidad de explotación que las discográficas tienen con este tipo de grupos .	19	Singular
El museo es el centro de trabajo de la historia local para los estudiantes y alumnos de la ciudad y del distrito .	9	Singular
ERC consideró que el proyecto final de Estatuto aprobado en el Congreso de los Diputados estaba demasiado recortado respecto al aprobado por el Parlamento de Cataluña el 30 de septiembre de 2005 .	10	Singular
De esta manera se podían tocar sonidos grabados sin la presencia de músicos .	4	Plural
Sin embargo , para el año 1916 Puccini había terminado la tragedia en un solo acto Il tabarro y , después de considerar varias ideas , empezó a trabajar al año siguiente en la ópera religiosa y solemne , íntegramente femenina Suor Angelica .	9	Singular
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	5	Singular
El cardenal Salvatore Pappalardo realizó una polémica entrevista en la que decía que el maxiprocesso era " un espectáculo opresivo " y en el que el aborto mataba a más gente que la mafia .	25	Singular
Como el cupo vasco en el 2001 es de 174.000 millones de pesetas , cada vasco aporta al resto del Estado 83.000 pesetas .	14	Singular
Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y , al volverse Sigfrido a contemplarlos , Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido , diciéndole que le están pidiendo venganza .	37	Singular
Horas después de que el president exponga este tema en el auditorio de ESADE , Antonio Franco , Joan Tapia y Vicent Sanchís , directores de EL PERIODICO , La Vanguardia y Avui , respectivamente , analizarán la intervención de Jordi Pujol y sus iniciativas .	37	Singular
Así que todo el peligro llegó por una derecha en la que Mendieta y Manuel Pablo encontraron a faltar la solidaridad de Raúl y el desmarque de Urzaiz .	19	Singular
Miguel Narros la dirigió en El sí de las niñas , de Moratín , y Lluís Pasqual en La hija del aire , de Calderón de la Barca , un montaje que no se llegó a ver en la capital catalana .	20	Singular
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	28	Plural
El defensa central , que perdió por 2-0 con el Mallorca en la actual edición de la Champions , avisa al Barça de uno de los mayores peligros con que se encontrará en Atenas : " Se trata de un campo muy complicado por sus reducidas dimensiones " .	26	Plural
Más tarde se cambió la dinámica de su presentación , transmitiéndose las dos últimas semanas del año con 10 videos por día en el mismo horario de Los 10 + pedidos ;	13	Plural
Dos candidatos del partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa , se quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales , en la famosa Playa del Inglés , en el municipio de Valle del Rey de la isla de La Gomera .	36	Singular
La sentencia es de un año de prisión .	4	Singular
En el programa intervienen políticos , historiadores , profesores universitarios y víctimas del terrorismo .	1	Singular
Por una parte engloba la región costera del departamento francés de los Pirineos Atlánticos ( Côte Basque ) , entre la desembocadura del río Adur y la del río Bidasoa .	23	Singular
Según el United States Census Bureau tiene un área total de 86,2 kilómetros cuadrados , de los cuales 86,2 km ² estan cubiertos por tierra y 0,0 km ² están cubiertos por agua .	27	Plural
La Generalitat , los ayuntamientos de Reus y Tarragona y las Cámaras de Comercio de ambas localidades han renovado por cuatro años el convenio con Ryanair por el que la compañía irlandesa recibirá 14 millones de euros hasta 2013 .	10	Plural
Los dos se entienden sin necesidad de palabras , un gesto , una mirada y ahí está el uno , en el campo y en la calle , para ayudar al otro .	9	Singular
Fueron días felices .	0	Plural
Los grandes almacenes Sepu ( Sociedad Española de Precios Unicos ) pondrán fin el próximo día 16 a 65 años de historia en el número 120 de la Rambla , pero renacerán a partir de octubre , en una nueva estrategia comercial de la empresa , en diversos locales de tamaño más modesto repartidos por distintos puntos de la ciudad .	12	Singular
La petición de la consejera de que el Ministerio de Medio Ambiente convalide el estudio de la Junta fue bien acogido por Alvarez Cascos , quien coincidió en que de esta forma se daría un impulso " sustancial " a esta infraestructura ferroviaria .	16	Singular
Su siguiente obra , escrita en 1928 y titulada El pozo de la soledad , causó un terrible escándalo por su temática lésbica , pero incrementó al cabo su popularidad tras afrontar juicios en los tribunales británico y estadounidense que intentaban censurar el libro y obligar a destruir las copias ya impresas .	9	Singular
El candidato del PLD ha manifestado también su temor por un posible fraude después de asegurar que unas 603.000 personas convocadas para las votaciones no saben aún en qué mesa deberán depositar su papeleta .	20	Plural
Se encuentra en las tierras altas y montañas de Guatemala , El Salvador , y Honduras y es una especie indicadora de las selvas nubosas .	18	Singular
No jugará en el Camp Nou por estar lesionado , pero aún así , el FC Barcelona no le quita el ojo al camerunés , mediocentro de buen corte que podría ser una alternativa más para la medular tras la complicada salida de Mascherano .	22	Singular
Este también lo ganó Fox , según la mayoría de las encuestas difundidas por empresas consultoras profesionales , aunque algunos medios de prensa no ocultaron su afecto a los diferentes candidatos y los declararon ganadores por igual .	34	Plural
Pese a que los médicos inicialmente predijeron que se recuperaría en seis semanas , luego de dos meses le dijeron que transcurriría un año o más antes de que se sintiera mejor .	30	Singular
" Una curación científicamente inexplicable " , testificó el profesor Zannini , fallecido el pasado año , ante el tribunal para la beatificación .	14	Singular
Como resume G. Weissmann , para Hahnemann la enfermedad no es causada por ningún agente físico discreto , sino por la falta de armonía con la « fuerza vital » ;	14	Singular
Al mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : los abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con los médicos , y expertos internacionales preparan a partir del viernes la cumbre de líderes reformistas .	20	Singular
El consejo de Telefónica y las amenazas con cierres parciales de las gasolineras son las principales noticias con las que abren hoy los diarios económicos .	0	Singular
Gorka , nombre del joven sometido al piercing , justificó su petición en el deseo de complacer a su mujer , que esperaba lograr una mayor satisfacción sexual tras la implantación de un pequeño aro en la punta del glande .	3	Singular
Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha , una de las cuales murió al impactar con el asfalto , subieron al vehículo pensando que era un microbús que las llevaría desde La Zubia , donde se alojaban en un camping , hasta Granada , donde iban a visitar la Alhambra .	2	Plural
El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante .	6	Singular
La rentabilidad de las letras a seis meses ha aumentado desde el comienzo de este año un 1,337 por ciento , al pasar del 3,402 por ciento del cierre de 1999 al 4,739 por ciento en que lo situó hoy el Tesoro .	28	Singular
Viendo que la república estaba en dificultades forjó una alianza con el Estado Libre de Orange , también regentado por Boers .	2	Singular
En este mismo año el Instituto Técnico de la Construcción y la Edificación ( actualmente Instituto de Ciencias de la Construcción Eduardo Torroja ) pasaría a integrarse en el Consejo Superior de Investigaciones Científicas .	21	Singular
Visto como anticatalanista , cobraron impulso los nacionalismos de izquierdas , opuestos al régimen de Primo de Rivera , como los embriones de Esquerra Republicana de Cataluña .	0	Singular
Quizá el más famoso de estos es el Atlantis , construido por la firma Arquitectonica en 1982 , el edificio es famoso por dedicar cinco plantas ( de 20 en total ) del centro a una zona común con palmera y piscina incluida .	30	Singular
Hoy , sábado , Durr declaró durante una conferencia de prensa que " el objetivo es el mantenimiento de la planta " y volvió a proponer a Heineken que venda la empresa por un franco simbólico a la vez que insistió en que la fábrica " es rentable y puede dinamizarse " .	33	Singular
La decisión del CMB también fue vista por De La Hoya y el promotor Bob Arum como algo importante en la búsqueda de la credibilidad para el deporte del boxeo .	24	Singular
Cinco de los ocho miembros de Septiembre Negro fueron asesinados por la Policía durante el fallido intento de rescate de los rehenes .	15	Singular
Una vez que el viajero ha disfrutado de las maravillas de la ciudad , puede acudir al partido inaugural de nuestra selección de Eapaña junto a la selección de Suiza el 16 de junio , sí así lo desea .	4	Singular
Los cuatro detenidos tienen antecedentes y pasaron a disposición del Juzgado de Instrucción de guardia de Girona .	6	Plural
Nos llevamos un recuerdo maravilloso de este lugar , todo impecable , el trato personal lo mejor , comida de infarto y como postre ... tarta de queso .	27	Singular
" La intención es reconocer el gran prestigio que tiene la prueba de maratón y unirlo a la Ceremonia de Apertura con esta gran carrera .	22	Singular
Para ello , la UE pretende estimular , sobre todo , al sector privado , sustituyendo las actuales ayudas a sectores consolidados por créditos a bajo interés y con periodos de carencia a empresas que apuesten por nuevas tecnologías .	29	Plural
Al correr de los siglos se había manifestado un enfrentamiento entre dos mundos , de los que tenían conciencia explícita los pensadores e incluso la gente común : el de la naturaleza y el del espíritu ; éste último sería , para entendernos , el de la cultura que se oponía a la naturaleza .	53	Singular
Tal y como ocurre en otros sectores , donde la entrega del manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios , en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble .	5	Plural
Según Jesús González , productor ejecutivo de los documentales , no se trata sólo de una biografía de Buñuel ni de un mero estudio de su filmografía , sino también de " una visión especial " del cineasta , centrada en " su obsesión por los sueños " .	8	Plural
Puedes entrar dentro del recinto de juego y ver como disfrutan los niños sin restricciones a los mayores .	17	Plural
Pero cuando pasó la nueva andarales , convencida de que nadie había participado hasta entonces con un poema tan original .	7	Singular
El estudiante de Saarinen Edmund N. Bacon logró una prominencia nacional como Director Ejecutivo de la Comisión para el planeamiento urbano de Filadelfia desde 1949 hasta 1970 .	7	Singular
Por último , el fin de semana de celebración de fiestas en honor a San Bartolomé , el pueblo se llena de satisfacción al acoger en el pueblo el baile , una verbena que ameniza la velada de todos los habitantes , turistas , y visitantes y amigos de la aldea .	28	Singular
Los dibujos que aparecían los había hecho yo .	1	Plural
En la revisión del texto ahora consensuado se incluyen recomendaciones sobre la supresión del trabajo infantil y del trabajo forzado y se incluyen las normas laborales fundamentales reconocidas por la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) .	22	Plural
El Gobierno mantiene desde hace años restricciones sobre las exportaciones de trigo , maíz y carne vacuna , con el argumento de limitar la inflación doméstica en un país en el que cerca de un cuarto de la población vive en la pobreza .	41	Singular
Sus obras muestra el grado en que se interesaba no sólo en la literatura , sino también en la astronomía y la ciencia .	8	Singular
No había ninguna razón para creerlo : no se conocían , no se habían visto nunca , y Fermina Daza no tenía nada que ver con las decisiones del concurso , si bien estaba al corriente de sus secretos .	9	Plural
En 1972 , el clima de distensión creado por las conversaciones de desarme SALT entre Estados Unidos y la Unión Soviética favoreció la firma de un nuevo acuerdo internacional para la prohibición del desarrollo , producción y almacenamiento de armas biológicas .	31	Singular
En Morazán , ocho de cada diez personas viven en una situación similar .	12	Singular
Ayer , Medina declaró que la SHCP ya comenzó el proceso de integración de propuestas de programas de retiro de las dependencias de la administración pública , y al respecto , la Secretaría de Hacienda desconoce aún lo que costará la salida de 10 mil empleados este año .	16	Plural
Así lo ha informado a través de su web , en la que se puede leer un rotundo ' sold out ' .	16	Singular
La capital es la ciudad de Guliston , de aproximadamente 54.000 habitantes .	2	Singular
El pasado martes , PSC , ERC e IC-V presentaron en el Parlament sus propuestas para la profundización del autogobierno de Catalunya .	16	Singular
En estos momentos , las academias de idiomas o los cursos en el extranjero se han vuelto imprescindibles y en el ámbito universitario el fomento del inglés entre alumnos y profesores es un objetivo para poder internacionalizar la educación superior para captar talento .	13	Singular
Al ser detenido portaba documentación falsa .	0	Singular
La isla está cubierta , en su parte central y meridional , por dos macizos montañosos erosionados , de orientación este - oeste .	20	Singular
Tardaría años en volver a ver su madre .	0	Singular
Además , la hembra debe poder poner otra nidada si fuese necesario .	7	Singular
El segmento Kottappuram - Kollam del sistema de canales de la costa oeste tiene un tramo importante que pasa por el lago Vembanad y se extiende un total de 209 km .	0	Singular
Todos estos filólogos tuvieron que huir también ante la persecución desatada por Tolomeo VIII .	8	Singular
Probablemente no ; probablemente , en la historia concreta de los suburbios limeños la desaparición de María Elena sea tan sólo una catástrofe .	13	Singular
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 32,582 y los ingresos medios por familia eran $ 46,250 .	11	Singular
El SDK Fue liberado finalmente el 6 de marzo de 2008 , permitiendo así a los desarrolladores hacer aplicaciones para el iPhone y iPod Touch , así como probarlas en el " iPhone simulator " .	20	Singular
Estos dos países consideran que la " cooperación reforzada " debe ponerse en marcha con tan sólo cinco países , que formarían una vanguardia " abierta y funcional " que actuaría de " fuerza de atracción para conseguir que progrese la Unión " , señala su propuesta .	0	Plural
Recientemente , Calpis está disponible en una manzana con sabor a " mezcla de la mañana , " un 70 % de calcio y reducida en calorías , y " El Calpis Premium " , un extra - pre - condensada versión mixta del agua original Calpis .	15	Singular
Los arcos en ojiva recuerdan la tendencia historicista , pero los cables de acero así como el resultado técnico ( 480 metros de alcance , una de las construcciones más altas de la ciudad al final del siglo XIX ) hacen de él un edificio moderno .	6	Singular
La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en el Care , cuya firma da derecho " a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo " .	1	Singular
Rubia , se peinaba de maja y se atrevía a llevar vestidos chillones en los tiempos en que sus primas y amigas iban de luto tibio de posguerra .	18	Plural
El Deportivo defenderá en esta ocasión su liderato ante el Mallorca , un rival que según su técnico Javier Irureta , " tiene en Diego Tristán un hombre que le está resolviendo los partidos " , aunque negó que tenga pensado un marcaje individual para frenarlo .	13	Singular
Al arribar a La Paz , dos horas después de partir del corazón del Amazonas , la temperatura en el altiplano boliviano era de 10,3 grados , con vientos moderados .	20	Singular
Ayer , el ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinó que Charly no está capacitado para " ser entrenador del Barça ni debe serlo " y catalogó de " error histórico " que la junta que preside Joan Gaspart no contratara el pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirige al Inter de Milán .	19	Singular
En este mismo lugar se encuentra la Sede Talcahuano del Instituto Tecnológico de la Universidad Católica de la Santísima Concepción , que tiene carreras de ingeniería en ejecución y técnico universitario .	7	Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 91.1 km ² , de la cual 91.1 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	23	Singular
Los restantes 27.050 fueron otro tipo de contrato indefinido .	1	Plural
Estos dos objetivos son los pilares del programa electoral que defiende Trias , quien , sin embargo , no quiere dar un perfil nacionalista radical a su discurso y siempre justifica estas reivindicaciones por la necesidad del gobierno de la Generalitat de responder a las demandas de los diversos sectores sociales .	24	Singular
En vez de los alegres sones de la libertad y la confianza aparecen ahora los leitmotiven del héroe combinados con el leitmotiv sinuoso del anillo , el del pacto , el del odio de Hagen y la maldición del Nibelungo unida al amor de Brunilda .	4	Plural
La demografía del condado era de 88.38 blancos , 5.08 % afroamericanos , 0.38 % amerindios , 0.92 % asiáticos , 0.04 % isleños del Pacífico , 3.29 % de otras razas y 1.91 % de dos o más razas .	11	Plural
Fueron tan crueles los ataques que en primer lugar las mujeres y niños fueron enviados a vivir lejos , junto con los hombres de la Casa de Hador .	2	Plural
Sólo el situar correctamente el material necesario para el ensamblaje ya era una tarea maestra de planificación ferroviaria , pero de alguna manera se logró llevarla a cabo y a principios de 1942 el " Dora " estaba listo , junto con el resto del dispositivo de asedio y toda la voluminosa cantidad de munición necesaria .	22	Singular
En Noviembre de 2011 Stefano Bonilauri , curador de una collección por Edizioni all'Insegna del Veltro de Caludio Mutti , fue a Siria por cuenta del Coordinamento Progetto Eurasia ( Coordinativo Proyecto Eurasia ) , que el periódico La Repubblica describe como ' organización revisionista y antisemita ' .	7	Singular
Anteriormente subieron Uriarte y Garmendia , una inversión que da sus frutos y mantiene la ilusión en los amateur .	13	Singular
Si a todo ello añadimos que Haití carece de ejército , disuelto por el ex presidente Jean Bertrand Aristide , y de una policía eficaz , y que el paro afecta al menos a la mitad de la población activa , es lógico que se piense que el futuro está por llegar .	7	Singular
La lista al Senado la componen el sindicalista y responsable federal de Movimiento Obrero del PCE , Francisco Javier Alcazar , el miembro de Ecologistas en Acción Juan Antonio Conesa , y la abogada Francisca Pinos Montoya , estos dos últimos independientes .	5	Plural
El partido ha aplazado la muerte del Madrid y precipitado la del Atleti , que recibe un golpe deportivo económico y psicológico de infinita crueldad .	2	Singular
Los estudiantes y los empleados estatales han anunciado que hoy Jueves , segunda jornada de protestas , efectuarán movilizaciones en todo el país , con el cierre de carreteras y marchas en las principales ciudades .	26	Singular
Habría que ver qué otro tipo de coparticipación están recibiendo , cuáles se cancelaron , cuáles suspendió el Gobierno nacional " .	8	Plural
Los planteamientos han de ser más agresivos , porque nuestro objetivo ha de ser ganar siempre y por cuantos más goles , mejor " , dijo Martínez Rovira en unas declaraciones al programa El Tirachinas-Catalunya de la cadena Cope .	18	Plural
El fenómeno de los rude boys fue contemporáneo del del periodo ska , pero cobró fuerza durante la era del rocksteady en canciones como Rude Boy By Gone A Jail ( el rude boy que fue a la cárcel ) de los Clarendonians ;	6	Singular
El tercera base venezolano Carlos Guillén entró hoy en el libro de la historia del béisbol profesional de las Grandes Ligas al pegar su primer gran slam en las Mayores en el legendario Yankee Stadium y permitir que los Marineros de Seattle venciesen 8-5 a los Yanquis en el duelo de líderes de división .	15	Singular
Además , se construirán dos bloques de pisos para ancianos y un museo arqueológico que integrará en una cripta los restos hallados en el subsuelo de Santa Caterina .	17	Singular
Este millón de unidades vendidas ha sido conseguido en un espacio de tiempo que va desde el 15 de Julio , fecha de lanzamiento en aquel país , hasta nuestros días , un mes y medio prácticamente .	6	Singular
Los viajeros quedarán atónitos al contemplar la blanca silueta del Hotel Salto Chico recortarse sobre el poderoso macizo del Paine , en la Patagonia chilena .	3	Plural
" Mi personalidad me ha ayudado a superar los pasados seis meses que han sido los más duros de mi vida " .	20	Singular
- Sí , si estamos vivos , aquí vendremos - , le respondía la - guerrillera - .	13	Singular
Tampoco pude ver la segunda planta de animales marinos disecados porque no tenía accesos .	3	Singular
De la cantidad total ( 871 millones de dólares ) que la comunidad internacional aportará al plan de Colombia , España aportará 100 millones de dólares ; Estados Unidos , entregará 250 millones ; Noruega , 20 millones , y la ONU , 131 millones ; mientras que Japón concederá 70 millones de dólares en fondos blandos .	1	Singular
El director de Migración consideró ante los periodistas que estas denuncias constituían un plan para desacreditar a su institución y también al candidato del oficialista Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina .	0	Singular
" Debemos luchar con todas nuestras fuerzas " , asegura , contra " esta segunda forma de guerra " .	5	Plural
Limita al norte con los municipios de Fundación ( en el departamento de Magdalena ) y Pueblo Bello , al sur con Bosconia , al este con Valledupar y al oeste con Algarrobo ( Magdalena ) .	29	Singular
De los 153 habitantes , Monmouth estaba compuesto por el 98.04 % blancos , el 0.65 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.65 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.65 % pertenecían a dos o más razas .	43	Plural
La adición de un cargador con 10 balas resolvió la lenta recarga .	9	Singular
El día 28 de junio solicitaron asilo político otros tres cubanos , mientras que el día 30 lo hicieron otros cinco y hoy comenzó el trámite de las solicitudes de otros 14 , que llegaron en las últimas horas al aeropuerto madrileño .	30	Plural
Está situado , además , entre los diez más altos de España , superado por Valdelinares , Rubió , Tor , Navasequilla y Griegos .	0	Singular
Este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que tenía y perdió es la única compañía de la muchacha junto a Domingo , un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna López Vázquez .	30	Singular
En el Parlamento de Navarra , los votos nulos fueron 18.285 , que la formación reivindicó como propios , correspondiéndola según esta interpretación 2 diputados electos .	24	Plural
La piscina recien inaugurada , la única pega por poner alguna es la falta de sombrillas , pero supongo que al estar recien inaugurada son detalles que en breve se solventarán .	6	Singular
El presidente en funciones salía entonces ( antiguamente quiero decir ) en televisión y hablaba de " un gobierno socialcomunista " y , después de anunciarnos los peores males si tal cosa salía adelante , nos tranquilizaba diciendo que " por fortuna hay más centristas que comunistas " .	26	Plural
Aparecieron dos cóndores ( tal vez una pareja ) que iniciaron un prodigiosos ballet en el escenario de los cerros multicolores .	1	Plural
Como consecuencia de la colisión , el vehículo invadió el carril del sentido contrario y se estrelló contra otros dos coches .	20	Plural
Ahora las leía de nuevo , para sumarse a la marcha , en la que participaron unas 6.000 personas que celebraban la liberación en abril de 1945 de los supervivientes de este campo .	16	Plural
Scariolo es la apuesta de la directiva que preside Lorenzo Sanz para reconstruir el proyecto del básquet blanco , que la próxima temporada recibirá una fuerte inyección económica , para competir con posibilidades tanto en la Liga ACB como en la Euroliga .	5	Singular
Quedó claro que el 50,24 por ciento del pueblo estaba a favor de Kostunica y sólo el 37,15 por ciento apoyaba a Milosevic a nivel federal , y que la DOS había barrido en las municipales serbias .	35	Plural
- - CiU puede elegir , no entre PP y ERC , sino entre moderación y radicalidad .	14	Singular
A estos estados se les llama , más o menos formalmente , los Estados Unidos continentales o contiguos y , en ocasiones , los 48 inferiores .	4	Plural
Sí , pero también los jóvenes músicos se dedican a bucear en el pasado , porque hay una grave crisis de ideas .	21	Plural
Visiblemente molesto , Gutiérrez se preguntó : " No sé qué más quiere Inmigración de esta familia " , en referencia a Lázaro González , que ha cuidado del niño desde el pasado 25 de noviembre .	9	Singular
Su atractiva imagen , pese a resultar casi insultante de cerca , se convierte en prácticamente invisible de lejos .	1	Singular
Los escolares cuentan con el apoyo de un mentor adulto , en la mayoría de los casos el profesorado , que durante los meses previos a la competición les ha estado apoyando en la preparación de las pruebas .	26	Singular
La Federación Nacional de Cafeteros de Colombia anunció hoy el esquema de retención de café con el que elevará los precios del producto .	14	Singular
Según el dirigente sindical , la retención de los embarques no sirven de nada para Brasil debido a que , aunque los precios realmente aumentan en el mercado internacional , el país termina vendiendo volúmenes menores del grano .	37	Singular
Los puestos de trabajo fueron destruidos , no creados , mientras que miles de siervos como los trabajadores extranjeros fueron traídos y explotados .	14	Plural
La Diócesis católica romana de San Pedro ( latino : Dioecesis Sancti Petri Apostoli ) es una diócesis localizada en la ciudad de San Pedro en la provincia Eclesiástica de Asunción en Paraguay .	18	Singular
Tradicionalmente , como corresponde a la zona , Malpica ha vivido de la agricultura y de la ganadería , complementadas con la abundante caza menor y mayor y con la apicultura .	12	Singular
Juan Antonio Berastegui , miembro del comité de empresa por CCOO , recuerda a Corcuera especialmente en la huelga del 69 , cuando formaba parte del jurado de empresa , donde asumió un papel protagonista .	28	Singular
La ley que creaba el departamento de Amazonas contenía una serie de normas para promover su desarrollo económico , incluyendo exoneraciones de derechos en su comercio con Ecuador y Brasil .	16	Singular
En las sociedades avanzadas , y entendida la cultura de modo ambiguo y confuso , el interés por la misma ha ido más allá de los círculos intelectuales llegando a ser una exigencia social .	27	Plural
El martes , un avión de Lufthansa despegó de Barajas con el mismo sistema .	7	Singular
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , ha recibido el apoyo de su colega estadounidense , Bill Clinton , quien se mostró dispuesto a solicitar a los organismos multilaterales que agilicen las ayudas ofrecidas al gobernante , acosado por las peticiones de dimisión .	10	Singular
Posteriormente , en junio de 2004 , la máxima institución de la lengua en España decide nombrarle académico correspondiente de la Real Academia Española de la Lengua por Castilla y León , recompensando de esta forma la importante labor intelectual de este filólogo zamorano .	25	Singular
Aunque los tiempos conseguidos han sido cuestionados por otras escuderías , al pensar que el coche podía estar por debajo del peso mínimo autorizado , 605 kg. , lo cierto es que de ser cierta esa circunstancia , el coche , a pesar de todo seguiría siendo rapidísimo y podría estar entre los aspirantes a podio .	35	Singular
A juicio del ex ponente de la Constitución , " la gran asignatura pendiente , el gran reto , es el ahormar todo el sistema de las autonomías " en el desarrollo de la Carta Magna .	31	Singular
La esgrima en silla de ruedas abrió la página de su medallero con el primer metal .	11	Singular
Es una orquídea de mediano tamaño , que prefiere el clima fresco a frío .	0	Singular
Cuando entras parece que va a ser muy caro por la presencia que tiene , pero nada más lejos de la verdad .	2	Singular
" Tampoco puede olvidarse que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía , que una vez que vuelva a la soberanía española se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía " , agrega el consejero en su carta .	31	Singular
La bella argentina , participante de Bailando por Un Sueño , se desmayó anoche en medio de la practica .	15	Singular
Con la edad uno llega a la conclusión de que es imposible cambiar las cosas importantes .	14	Plural
Las pocas unidades fabricadas fueron exportadas a Alemania y a los Estados Unidos , en donde el kit car era atractivo para muchos coleccionistas .	19	Singular
La Association of Surfing Professionals ( ASP ) ( en español Asociación de Surfistas Profesionales ) es la organización que regula y se encarga de la celebración del ASP World Tour , los Campeonatos del Mundo de Surf .	23	Singular
El brazo , por ejemplo , presenta el pelo curiosamente vuelto hacia arriba , detalle que han explicado los científicos constatando que sólo así evita el primate que el agua de la lluvia llegue hasta sus manos y le dificulte sus movimientos usuales .	42	Plural
La coalición DOS no tenía diputados en el Parlamento serbio porque la mayoría de sus 18 partidos integrantes se negaron a participar en las elecciones serbias de 1997 , debido a la desigual distribución de espacios de televisión y a la manipulación de la ley electoral .	37	Singular
Pero el cantautor dispone de otros tres discos en proyecto : dos con piezas nuevas ( uno de ellos , titulado De regresos y partidas , será su siguiente lanzamiento ) y una grabación centrada en tangos y milongas .	6	Plural
Entonces , se ve que en un descuido , la víctima logró escurrirse de debajo de la asesina fumadora , y se puso en pie intentando una huida desesperada .	10	Singular
Mondejo es el relleno de la panza del cerdo o del carnero .	7	Singular
La policía registra desde ayer minuciosamente en el puerto de Las Palmas la estructura , los recovecos y las mercancías del barco en busca del alijo que supuestamente transportaba .	7	Singular
En este caso , los motivos que alega el Gobierno andaluz se basan en el riesgo que puede suponer para la población del Campo de Gibraltar la reparación del submarino nuclear Tireless , ya que éste ha sufrido una avería que además superaba los cálculos iniciales .	5	Plural
Pero en el Madrid ya sucedió la temporada pasada no le conceden demasiada importancia a esos detalles : quien va primero en solitario no necesita - basket average - , piensan .	5	Singular
La empresa Transportes Aéreos Centroamericanos ( TACA ) fue multada hoy con 1.000 lempiras ( 669 dólares ) , porque " ha volado por un espacio de diez días con un permiso provisional para operar " , dijo el funcionario a radios locales .	38	Singular
Los observadores temen que las presiones políticas y la compra o coacción del voto , puedan incidir a favor del PRI , principalmente en las zonas rurales , aunque admiten que " es difícil comprobarlo " .	13	Singular
La visita a Ceuta presenta idénticos condicionantes que la ronda anterior .	1	Singular
Según el censo de 2005 la población es de 16.605 habitantes .	5	Singular
Según el director del canal catalán , TVE " incumplió parte del contrato " suscrito la temporada pasada para que el canal nacional ofreciese por La 2 la temporada de Fórmula Uno .	11	Singular
El lío es la asamblea .	3	Singular
La densidad de población era de 55,06 hab . / km ² .	3	Singular
La policía trata de dispersar en Nis , 350 kilómetros al sur de Belgrado , a una columna de un centenar de camiones que intenta bloquear la autopista .	10	Singular
El fabricante de refrescos Coca-Cola y la empresa de internet American Online han acordado una alianza para el desarrollo de programas de comercialización de sus productos y marcas durante varios años .	3	Plural
Sainjon fue líder de la federación metalúrgica de la filocomunista Confederación General del Trabajo ( CGT ) en los años 70 .	12	Singular
La construcción de caja se emplea en muchos bastidores convencionales , en especial cuando se necesita resistencia adicional ;	9	Plural
En nuestra constitución se garantiza la protección a la pareja de hecho y al matrimonio , entre heterosexuales , por ahora no hay cabida para regular las asociaciones entre homosexuales .	8	Singular
Tras la toma de la ciudad en el verano del mismo año , los tercios recibieron las pagas atrasadas : 37 soldadas atrasadas desde julio de 1582 .	22	Plural
George W. Bush propuso hoy , por medio de James Baker , un compromiso para acabar con la crisis actual por el que los republicanos aceptarían el recuento manual que se efectúe hasta las 22.00 GMT de hoy , martes , en Florida .	24	Plural
El príncipe Felipe estuvo sentado junto al escritor Ari Behn , novio de Marta Luisa de Noruega , y delante de las princesas Magdalena de Suecia y Carolina de Borbón-Parma , hija de Carlos Hugo e Irene de Grecia y última aparición en la lista de novias virtuales del heredero español .	1	Singular
Numerosos artistas se han ofrecido para participar desinteresadamente en este homenaje , pero no ha sido posible contar con todos por cuestión de tiempo .	16	Singular
En el año 2010 tenía una población de 35967 habitantes y una densidad poblacional de 633,15 personas por km ² .	13	Singular
En la Comunidad de Madrid , los bomberos continuaban ayer la extinción del fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que ha afectado a 64 hectáreas de la sierra de Guadarrama .	26	Singular
La anunciada dimisión de Weizman , de 76 años , se formalizó después de que la Fiscalía General del Estado criticara con dureza el hecho de que el presidente recibiera cientos de miles de dólares de regalo de amigos , mientras ocupaba cargos públicos , que no declaró .	36	Singular
Formado en Princeton , donde fue capitán de los equipos de fútbol y de lucha , fue miembro de la Cámara de Representantes en tres legislaturas , dirigió la Oficina de Oportunidades Económicas y luego se puso al frente de la que calcula el coste de la vida .	14	Singular
Ese Comité Ejecutivo está formado por representantes del BID , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) y de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .	3	Singular
El 31 de diciembre de 2003 finalizan las transmisiones por tv cable .	7	Plural
En resumen , el autor viene a afirmar que el significado de la palabra " ciencia " como concepto es nada más que la definición y / o estudio de un tema en general .	20	Singular
Sucedió en Bangkok , donde Buda dejó la huella de su divino pie , motivo por el cual levantaron los thailandeses el hermoso templo de P'hrabat .	21	Singular
Hay un total de 12 distritos , pero hubo una vez un 13 , que fue destruido en una rebelión contra el Capitolio .	8	Singular
Un Larsson jovencísimo , de apenas veinte años , se convirtió en el corresponsal escandinavo de la revista antifascista y antiracista inglesa Searchlight , en una época en la que la violencia nazi - fascista conocía uno de sus puntos mas álgidos .	12	Singular
Así pues , la investigación antropológica , tan fecunda en el presente siglo , ha permitido al mismo tiempo el análisis del concepto de civilización como totalidad y el establecimiento de comparaciones entre las configuraciones culturales propias de cada sociedad hasta reencontrar una - personalidad de base - ( Margaret Mead ) .	39	Singular
También fue desahuciado de su casa y está imputado por intentar ' okupar ' una casa que no era de su propiedad .	15	Singular
Esta cámara fue la primera en la que los submarinistas , que participan en el rescate a 108 metros de profundidad en el fondo del mar , abrieron la primera de las siete " ventanas " que tienen previsto perforar en el casco del sumergible naufragado .	38	Singular
Esta operación con frecuencia requerirá también especificar una autorización de conexión para el nuevo nodo en alguno de los hubs de la red .	22	Singular
El lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , acusó hoy al PP de " desprestigiar este país con tal de sacar un puñado de votos " y dijo que esta formación está detrás de la denuncia hecha ayer por el Foro de Ermua ante el Parlamento europeo .	10	Singular
Los hijos de Carlos Rico Azorín explicaron que su padre falleció hace dos semanas por un fallo cardiaco después de estar esperando desde hace un año una intervención quirúrgica .	9	Singular
" Si una simple broma , aunque sea de mal gusto , es lo único que nos pueden reprochar nuestros adversarios después de cinco años de ejercer la Presidencia de la República , Eso quiere decir que no lo hemos hecho mal " , declaró en una primera reacción Kwasniewski .	24	Plural
El Albacete , entonces , se dedicó a rendir homenaje a los jugadores que acaban contrato .	9	Singular
El equipo rojiblanco ganó 1-2 en San Sebastián y el técnico realista , Bernd Krauss , decidió ayer no convocar para este encuentro a Kovacevic , Sa Pinto , De Pedro , Gómez y Aranzabal .	16	Singular
Una vez terminadas las obras , que duraron del del 1660 al 1670 , se anunció que los Padres traían de Sevilla una imagen de Nuestra Señora de los Remedios , patrona de Ubrique .	9	Singular
Los pueblos tuareg también se había quejado de la marginación dentro de Malí , así como basado en los acuerdos anteriores para poner fin a las rebeliones tuareg los últimos fueron violados por Malí , un reclamo Malí lo niega .	1	Plural
La concejala de Seguridad y Movilidad , Carme San Miguel , consideró ayer que el sarao transcurrió de forma " intensa y alegre " .	15	Singular
El sistema estará a disposición de aquellos socios europeos que lo necesiten y que encuentren grandes problemas para obtener crédito en los mercados internacionales .	11	Plural
Esas dos compañías , que forman parte de los 30 componentes del Dow Jones de Industriales , lograron que ese índice cerrase el día con un avance del 1,52 % , con el que se colocó en las 12.453,54 unidades , su nivel más alto desde junio de 2008 .	39	Plural
Los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales , principalmente entre Labastida y Fox , quienes se han dicho desde " mariquita " , " feo " , tonto " , " corrupto " , " papas fritas " , " producto chatarra " y " enano " , entre otros calificativos .	6	Singular
La nueva ley de datos es en realidad una reforma de la ley de 1992 de regulación del tratamiento automatizado de los datos de carácter personal .	9	Singular
De vuelta a casa , hace unos meses , esta licenciada en Ciencias Políticas ha simultaneado la elaboración de su tesis con la búsqueda de empleo .	10	Singular
La granja se encuentra en un estado desastroso .	5	Singular
El púgil estadounidense Will "Steel" Grigsby conquistó esta tarde la corona vacante junior del peso mosca de la Organización Mundial de Boxeo ( OMB ) al vencer el puertorriqueño Nelson Dieppa por decisión unánime .	8	Singular
Con tan poco desempleo - a juicio de los analistas un 4 por ciento de cesantía equivale a una situación de pleno empleo - las empresas ya han empezado a ofrecer incentivos para sus empleados , como computadores gratis , gimnasios en las industrias y hasta coches deportivos para algunos ejecutivos .	24	Plural
Iturbide escogió a todos los miembros de la Junta Provisional Gubernativa , la cual fungió como poder legislativo y gobernó hasta el 24 de febrero de 1822 , cuando se instaló el primer Congreso Constituyente .	5	Plural
El índice de precios al consumo japonés registró en Febrero una caída del 0,1% en comparación con enero .	7	Singular
Con el tema " Iberoamérica y la situación internacional en una economía globalizada " , la Declaración de La Habana comprometió a los países firmantes a fortalecer el funcionamiento de sus instituciones democráticas , el pluralismo político , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , incluido el derecho al desarrollo .	12	Singular
El presidente del Parlamento de Indonesia , Akbar Tanjung , abogó hoy por el traspaso del control del Gobierno a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado , Abdurrahman Wahid , pueda centrarse en la política exterior .	17	Singular
Ibarretxe acabó acatando la doctrina oficial del partido y desautorizó a su propio portavoz al desmentir que planeara excluir a la coalición aberzale de su iniciativa de diálogo .	25	Singular
La Caja Checa de Ahorros , ya comprada por el Erste Basnk de Austria , ha reducido su plantilla desde 18.700 en 1996 a los actuales 15.100 y tiene planeado reducirlo a 14.000 antes del fin del año .	29	Singular
El comandante Espinar , aceptó lo que consideraba " un humillante puesto para un militar " con tal de estar junto con el ejército cerca de la posibilidad de combatir en la región de Tarapacá .	7	Singular
James Tyler Kent , que publicó su repertorio en 1905 , recoge unos 700 remedios diferentes .	7	Singular
Según el Instituto Nacional de Estadística ( INE ) , el índice de precios industriales acumula un crecimiento del 2,5% en los cuatro primeros meses del año .	23	Plural
Consiguió el título Continental de las Américas en un combate realizado en la capital de Córdoba en 2003 .	5	Plural
El restaurante , correcto , aunque no han cambiado el menú en el último año por lo menos .	12	Singular
A un virus mortal sucede otro , y otro más , esforzándose en minar los cimientos de la propia vida , en una carrera sin fin ; en una especie de guerra de las Galaxias en la que emplean armas cada vez más y más sofisticadas .	41	Singular
El yacimiento ocupa un área de aproximadamente 26 ha y la mayoría de las estructuras han sido identificadas por estudios arqueológicos .	4	Singular
No obstante , las asociaciones de agricultores coincidieron en que las lluvias serán , en general , beneficiosas para el campo , así como para las reservas de riego de los pantanos , Según confirmó la Confederación Hidrográfica del Júcar .	20	Singular
En esta ocasión la salvedad es que viajarán todos los jugadores susceptibles de ser alineados .	5	Singular
Naufragios es el primer álbum de Mikel Erentxun en solitario , publicado en 1992 , formado por canciones compuestas para Duncan Dhu y nuevas .	15	Singular
La tenista rusa Anna Kurnikova , una de las jugadoras que mayor admiración despiertan dentro y fuera de las pistas , ha aceptado la propuesta de matrimonio que le ha hecho la estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel Bure , también ruso .	8	Plural
De hecho , los cristales se obtuvieron electroquímicamente con Bu4NaO4 en 1,1 , 2 - tricloroetano y el TMTSF se oxidó en el nodo aTMTSF+ con lo que cristaliza la sal superconductora .	30	Singular
Aunque Orbiter contiene una base de dato de más de 100.000 estrellas , éstas no están disponibles como destinos para viajes interestelares a pesar de existir parches para vuelos a mayor velocidad que la luz .	3	Singular
Este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el Estado en cuyo territorio se han producido " delitos violentos " indemnice a las víctimas de los mismos , en especial en los casos en los que el autor del delito no fuese identificado o careciera de recursos .	48	Singular
La selección venezolana , con la inclusión del jugador de la U.D. Las Palmas , se concentrará el próximo lunes en Caracas para el duelo ante Panamá .	5	Singular
Pero junto a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( - composites - o materiales compuestos ) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad , se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante : los conductores poliméricos intrínsecos , en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad .	43	Plural
En el teatro realista destacan especialmente dos obras : Una familia normal es una pieza en cuatro cuadros que narra los enfrentamientos , el cariño y las inquietudes de una familia que , dadas sus circunstancias económicas , decide " deshacerse " del abuelo que , al mismo tiempo , se niega a ser relegado a un geriátrico .	16	Plural
Pese a que ha reconocido que , entre 1993 y 1998 , mantuvo un sistema de financiación paralelo de la CDU alimentado por donativos anónimos e ilícitos , Kohl dice " sentirse burlado " .	13	Singular
Tras un encuentro a solas de los dos dirigentes , Chirac reafirmó ante el Consejo de Ministros sus prerrogativas en materia de política exterior recordando que , " en cualquier circunstancia , el interés de Francia es el de hablar con una sola voz " .	2	Singular
El alcalde de Ribes de Fresser y diputado republicano en el Parlament , Pere Vigo , será confirmado hoy como nuevo secretario de política parlamentaria de Esquerra Republicana por el consejo nacional del partido .	1	Singular
Las dudas más temibles , sin embargo , empezaron tan pronto como regresó del viaje de bodas .	0	Plural
" Era intransferible , uno de los líderes del equipo , pero ha sido una oferta interesante para él y para el club y yo no soy nadie para opinar . Ha decidido salir para ir al Milan , pero lo hace con la cabeza alta " , añadió el jugador .	44	Singular
Del abultado número de robos , los ladrones perpetraron 2177 asaltos cuando no había nadie en las instalaciones , forzando las puertas e inutilizando sistemas de alarma .	8	Plural
Pareja es un municipio de España , en la provincia de Guadalajara , comunidad autónoma de Castilla - La Mancha .	8	Singular
Entre 1926 y 1940 realizó una serie de estudios geológicos en Libia , convirtiéndose en uno de los primeros en encontrar petróleo en este país .	17	Plural
Afirmó , además , que es necesario " sentarse sentarse y hablar " , y exhortó a todas las fuerzas a " hacerlo ya " .	0	Singular
Saint - Hilaire - des - Landes ( Sant - Eler - al - Lann en bretón ) es un municipio francés , situado en el departamento del Ille y Vilaine y la región Bretaña .	14	Singular
Sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostró su profundo respeto : " es un equipo dotado de grandes jugadores y que tiene un entrenador que habla desde la cordura .	25	Plural
Estos Dornier sirvieron como transportes de la RAAF en Nueva Guinea , convirtiendo al Do 24 en uno de los pocos aviones en haber prestado servicio operacional en ambos bandos durante la Segunda Guerra Mundial .	2	Plural
En el primer estudio , dirigido por Eva Mezey ( NINDS ) , se inyectaron células de la médula de ratones machos normales en hembras recién nacidas que no tenían glóbulos blancos propios .	18	Singular
El actual edificio es de estilo renacentista con planta de cruz latina y cúpula semiesférica en el crucero .	16	Singular
Según el ministro , todas las diferencias por resolver son subsanables , excepto la pretensión del Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación .	29	Plural
El edil podría dimitir en las próximas horas .	0	Singular
" Los partidos , porque ahí veremos enfrentados al candidato de tal formación con la otra y los votantes se guiarán por sus preferencias políticas " , opina un ex rector de una universidad catalana .	18	Plural
La formación integrada por Manuel Porta ( violín ) , Amparo Lacruz ( violonchelo ) y Emili Brugalla ( piano ) interpreta obras de Turina , Brotons y Chaikovski .	7	Singular
Los dromedarios son originarios de Arabia , pero ya en la antigüedad fueron introducidos en el norte de África , donde existen poblaciones en estado salvaje o semisalvaje .	21	Plural
El primer premio Gordon Bell lo gararon los investigadores de la División de Procesamiento Paralelo del Laboratorio Nacional de Sandia ( Texas ) por el trabajo en el hipercubo de la nCube .	24	Singular
Junto al video - creador Luis André formó - Gailu , un proyecto más personal en el que Luis creó la parte visual y Mikel musicó las imágenes .	22	Singular
En 1887 , se convirtió en la primera mujer en formar parte de la junta escolar en Rotherham y en 1894 fue nombrada asistente de James Bryce en la Royal Commission on Secondary Education , para investigar la educación de las niñas en Devon .	28	Singular
El candidato presidencial de Gana Perú , Ollanta Humala Tasso se pronunció sobre las polémicas declaraciones vertidas por el ex vocero de Fuerza 2011 , Jorge Trelles , quien a su juicio " dijo la verdad " y en respuesta fue " silenciado " .	11	Singular
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecerle una nueva fiesta de plumas y caricias .	18	Singular
En la práctica el estándar Wi - Fi Direct permitirá a dispositivos WiFi ( 802.11 ) comunicar directamente con otros sin la necesidad de un router o ningún otro dispositivo intermedio .	3	Singular
Los dos partidos habían sido suspendidos el sábado por la lluvia y en la reanudación , el marroquí Yunes El Aynaui se impuso finalmente a Ferrero por 6-7 ( 3-7 ) , 6-4 , 6-4 , 6-7 ( 5-7 ) y 6-4	1	Plural
Es un reto para mí y para la orquesta , que ha tenido poco tiempo para prepararla debido a la enfermedad de Foster " .	12	Singular
Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .	19	Singular
La catedral de Barcelona y su entorno padecieron una oleada de pintadas de corte satánico en junio pasado .	6	Singular
Al margen de la diversificación de productos , la compañía ha optado también por ampliar sus canales de distribución a la venta telefónica , y ha puesto en marcha una web para operar también a través de Internet .	21	Singular
Con un espíritu de observación y síntesis inspirado en Frege , esta obra afrontó una serie de problemas reales existentes en Filosofía , Filosofía del Derecho , Política , Ética y Periodismo .	19	Plural
Ésta es la única canción del álbum que no fue co - escrita por el bajista y teclista John Paul Jones .	0	Singular
El resto serían desarmados y liberados .	2	Plural
Paganocristianismo , cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía .	30	Singular
Rodríguez agregó que algunos expertos calculan que el precio del crudo , que actualmente supera los 33 dólares por barril , llegará a " 40 dólares " a finales de este año , pero que la OPEP hará " todo lo posible para que eso no ocurra " .	46	Singular
Se trata de una auténtica revolución contenida en cuatro letras : Care ( Contrato de ayuda para regresar al empleo ) , con el que la patronal finalmente parece haber conseguido seducir a cuatro de las cinco grandes centrales sindicales .	3	Singular
Los diferentes estilos empezaron a multiplicarse en función de la utilización que de ellos quisiera hacerse .	14	Singular
La protesta también arrecia en Castilla y León , donde los sindicatos propondrán a la patronal regional Conferco una huelga general y un cierre de establecimientos el 13 de julio .	23	Singular
La compañía aérea alemana , Lufthansa , incorporó ayer la posibilidad de llevar la tarjeta de embarque en el teléfono móvil en la Terminal 1 de Barajas , siendo la única aerolínea que ofrece esta prestación en esta terminal del aeropuerto madrileño , según informó en un comunicado .	41	Singular
Él se da cuenta de que aún tiene un alma y su verdadera misión es la destrucción de los Invasores del Outworld .	14	Singular
" No he vuelto a la playa , y por ahora no pienso hacerlo " , sostiene Rebeca López , vecina de Cala Crancs , el lugar donde resultó herido el artificiero de la Guardia Civil Luis Marfil , al estallarle una bomba colocada en la arena .	41	Singular
De dichas relaciones con Latinoamérica surgieron otros proyectos profesionales de carácter musical como la grabación de un disco doble , llamado La paloma del vuelo popular en 1976 , con poemas de Nicolás Guillén musicalizados por Sergio Aschero , Víctor Manuel o Rosa León , entre otros .	34	Plural
Su estancia en el puesto , desde 2002 hasta 2008 , fue una etapa de escándalo y problemas financeros en la vida municipal .	13	Singular
El jefe del Estado ha pedido paciencia y calma a la población , pues está seguro de que en el corto plazo se verán los resultados de los ajustes y los beneficios sociales .	14	Singular
Cheney , que el mes pasado superó un leve ataque al corazón - el cuarto en veintiún años - , tiene a la venta su residencia de Dallas , por la cual pide 3,1 millones de dólares .	30	Singular
La tecnología está logrando hacer la vida más llevadera a todas aquellas personas que , por una causa u otra , han quedado impedidas .	8	Singular
En unas horas se sabrá si ficha o si siguen las negociaciones .	4	Singular
El más importante proceso de reivindicación territorial en la historia de Canadá , llevó en 1999 a la creación de Nunavut , un nuevo territorio concebido como patria de la mayoría de los inuit de Canadá , por lo que su nombre significa " Nuestra tierra " .	33	Singular
El informe presentado por Hausmann se basa en los datos obtenidos el miércoles del propio Lüthje , quien prestó declaración jurada al partido , así como del ex tesorero del partido , Walther Leisler Kiep , y el ex asesor fiscal , Horst Weyrauch .	13	Singular
Durante la dictadura de Primo de Rivera fue miembro de la Asamblea Nacional Consultiva , como Representante de Actividades de la Vida Nacional .	16	Singular
Pero nadie se planteó - ni siquiera los sindicatos de la época - una política del tiempo libre .	13	Singular
Otro rasgo compartido por los Bikonta es la fusión de dos genes : los genes para timidilato sintasa ( TS ) y dihidrofolato reductasa ( DHFR ) codifican una sola proteína con dos funciones ( Cavalier - Smith , 2006 ) .	30	Singular
El argentino se revolvió en el área y encontró una buena respuesta en Cañizares , que desvió un remate a córner ( m.6 ) .	20	Singular
A medida que se ha ido investigando la fibra se han incorporado otros componentes químicos a la lista .	8	Singular
A pesar del avance tecnológico , ninguna sofisticada máquina ha sido capaz de imitar el sonido de un buen stradivarius , de un Guadagnini o de un Guarneri de Gesù .	15	Singular
El objetivo es crear un tribunal , que tendrá su sede en La Haya , como instancia judicial independiente , con carácter permanente y alcance potencialmente universal y que será competente para enjuiciar los crímenes de mayor trascendencia para la comunidad internacional en su conjunto .	17	Singular
Esto fue negado siempre por Díaz .	2	Singular
Nació en La Era , Morelos , el 22 de mayo de 1881 ;	0	Singular
A personalidades indomables , a veces individualistas , casi siempre a personas visionarias con ganas de crecer de la mano de un proyecto empresarial que es muchas veces también un proyecto vital .	31	Singular
Según Peralta , una de las cifras que proporcionó a la CNMV ( los 30 millones ) reflejaba la parte líquida de la inversión , mientras que la otra se refería a los depósitos en valores .	10	Singular
Juana Salabert ( París , 1962 ) es licenciada en Letras Modernas por la Universidad de Toulouse Le - Mirail y autora de varias obras en español .	11	Plural
Como veremos , se logra con ello un sistema conductor .	1	Plural
El objetivo del viaje fue promover el conocimiento personal y una reflexión sobre cómo lograr una comercialización específica de un destino legendario , que ofrece valores añadidos frente a competidores como Maldivas , Seychelles o Isla Mauricio , tanto por su propia historia , como por la diversificación de sus productos .	0	Singular
El submarinista de Lleida Josep Maria Castellví y el editor audiovisual Marcel Curcoy , también de la ciudad , recibieron ayer en Niza ( Francia ) el tercer premio en la categoría de pequeños formatos en el 25º Festival Mundial de la Imagen Bajo el Mar .	41	Singular
La Clase C fue una serie de submarinos construidos en Cartagena para la Armada Española por la SECN ( Sociedad Española de Construcciones Navales , después Bazán , Izar y Navantia ) , basándose en la Clase 105F de la Electric Boat & Co con licencia de la misma para su construcción .	0	Singular
El GRAPO , en su reaparición en Barcelona , colocó un artefacto explosivo en la sede del diario El Mundo , causando heridas leves a cuatro policías y a un transeúnte e importantes daños materiales .	17	Singular
En sus palabras , el embajador de Viet Nam en este país , Tran Trong Toan resaltó el significado del seminario cuando ambos estados se preparan para celebrar el Año de Amistad en 2012 y el 20 aniversario del establecimiento de sus vínculos diplomáticos .	5	Singular
En 1913 acudió al Art Institute of Chicago e hizo algún trabajo como platero .	11	Singular
El alcalde de Nueva York Michael Bloomberg anunció que las escuelas permanecerían cerradas , dejando sin clases a cerca de un millón de escolares .	21	Singular
¿ Estamos dispuestos a instalarnos en la comodidad de nuestra vida diaria o a tomar parte en el proceso de cambio ?	4	Plural
Pero el Papa , que señaló que aún hay problemas pendientes que dividen a católicos y evangélicos , consideró que el acuerdo firmado en Augsburgo " es una piedra miliar en el no fácil camino de la recomposición de la plena unidad entre los cristianos " .	16	Plural
Esta rico , solo que deberían de echarle más ganas en el servicio a domicilio , tienes que repetir como 5 veces los datos , y el que contesta como que esta jugando .	5	Plural
Asimismo el Gobierno rumano anunció hoy medidas legislativas para fortalecer el control sobre los fondos mutuos de inversiones con el objetivo de impedir el fraude , el engaño y la falsa publicidad .	3	Singular
Según el censo de 2010 , había 1041 personas residiendo en Melville .	2	Singular
La proximidad del primer aniversario de los atentados también fue considerado por los abogados un dato contrario a los intereses de su cliente .	4	Singular
Juan Antonio Berastegui , miembro del comité de empresa por CCOO , recuerda a Corcuera especialmente en la huelga del 69 , cuando formaba parte del jurado de empresa , donde asumió un papel protagonista .	12	Singular
Después del Duke imperial de la pareja Laettner-Hurley llegó el North Carolina de Montross-Phelps , y como estos dos , pívot y base , siguen juntos esta temporada , es lógico que se cuente con ellos al final .	17	Plural
Que si la implantación de frenillos dentales también estaba motivada por la presencia de alguna chica .	6	Plural
Un artista , vestido de sacerdote , se unió a las pompas fúnebres con una coloreada vestimenta y una bandera de Ecuador , a la que después lavaron ante la imagen de la Virgen del Cisne , para de forma simbólica limpiar al país de la corrupción .	16	Singular
Los encuentros entre el Rey y el jefe del Gobierno tienen periodicidad semanal , salvo en vacaciones .	1	Plural
Ese mismo año , se metió en la piel de uno de los más emblemáticos personajes de la literatura española , La Celestina , en una celebrada interpretación que lo valió el Premio Max de Teatro y el Fotogramas de Plata .	14	Plural
Los niños , que en menos de un mes han pasado de un orfanato de Colombia a La Moraleja , parecen contentos ante el mantel bordado y la vajilla y cristalería ribeteada de pan de oro .	31	Singular
Hubo un momento muy dramático cuando rodábamos la escena del ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja del ascensor .	13	Singular
Es un árbol que alcanza los 12 m de altura ;	5	Plural
Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de la vergüenza y el escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación , con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte .	20	Singular
El título del episodio , " Sex kills " ( " El sexo mata " ) está tomado de la canción del mismo título , de 1994 , de Joni Mitchell .	13	Singular
La Federación Gallega de Baloncesto emitió hoy un comunicado en el que asegura que el presidente del Colegio Gallego de Árbitros , Luis Angel Sabariz , dimitió de su cargo el pasado día 25 en la reunión de la comisión delegada de la FGB .	0	Singular
Para evitar la picaresca , sólo trabajarán ocho cámaras que se irán situando en alguno de los 26 soportes .	18	Plural
Stoltenberg , de 41 años , iniciará los contactos la próxima semana y mientras tanto permanecerá en funciones la alianza dimisionaria , compuesta por democristianos , centristas y liberales , que reúnen 42 de los 165 escaños del Storting ( Parlamento ) .	19	Singular
" No podemos ocultar la realidad de que Argentina es la mejor , lo ha demostrado en todas las canchas a las que ha ido , ganando todos los partidos , pero no por eso quiere decir que sea invencible " , dijo por su lado , Alex Aguinaga a los periodistas deportivos .	2	Plural
Este llano fue llamado por Davis " peneplanicie " que significa " casi un llano " ( dado que un llano es realmente una superficie totalmente plana ) .	17	Singular
" Esta es una de las razones por la que el flujo de refugiados hacia Albania ha descendido en los últimos días " , dijo Shea .	1	Singular
Hasta entonces lo había sostenido la ficción de que el mundo era el que pasaba , pasaban las costumbres , la moda : todo menos ella .	14	Singular
La economía de Irán es una economía de transición donde un crecimiento continuo elevado de la fuerza laboral no lleva emparejado un crecimiento económico real lo que lleva a un nivel de desempleo considerablemente más alto que las estimaciones oficiales del 11 % .	30	Singular
Ginés volvió la cabeza hacia la recepción del hotel donde la mulata se besaba a sí misma en un eficaz intento de repartirse el rouge de los labios , en aquella penumbra de naturaleza oscurecida que no conseguía paliar ni una entristecida luz eléctrica mañanera .	10	Singular
Creció además notablemente la industria local para cubrir la demanda de productos que anteriormente suministraba la industria austrohúngara y para facilitar la exportación a largas distancias de los productos del campo .	8	Singular
Nacido en Reus porque no había clínica en Falset , población en la que su padre era funcionario de Correos , Jordi Villacampa ( Reus , Baix Camp , 11-10-63 ) es badalonés por vocación .	15	Singular
Más adelante , los Lincoln se fueron estableciendo en Nueva Jersey , Virginia , Pensilvania , hasta llegar finalmente a Kentucky , donde Thomas Lincoln , a sus veintiocho años , se casó con Nancy Hanks , el 12 de junio de 1806 , cuando Nancy contaba con veintidós años de edad .	3	Plural
Para tal efecto , Hurtado Izquierdo elaboró su traza en 1718 , a la que dieron vida él y sus colaboradores .	8	Singular
Podríamos aplicar la frase , en un sentido más noble , a Tony Rominger .	2	Singular
El Constitucional analiza si era procedente el recurso de amparo , si había competencia del juez para admitir el caso y si existían todos los requisitos para presentar un recurso de esa naturaleza .	31	Singular
La segunda película revela que ella lleva un vestido color lavanda .	6	Singular
El ex presidente del Parlament aseguró que lo que había pasado le había " confirmado " en su punto de vista .	20	Singular
La academia lamenta , en el cuarto epígrafe del informe , " la impresión de que la vieja historia de España se fragmenta en múltiples historias regionales " , pese a los criterios comunes y mínimos dictados por el Ministerio de Educación .	12	Singular
En 1811 comezó su carrera de profesor como sustituto del catedrático de Retórica y durante el curso 1813-14 sustituyó al titular de la cátedra de Lógica y Metafísica .	2	Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Free Soil tiene una superficie total de 2.69 km ² , de la cual 2.69 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	27	Plural
Jospin tomó nota de la declaración de Chirac al afirmar , durante la reunión del Consejo de Ministros , que no tenía " nada que añadir en este momento " , según el portavoz del Gobierno , Daniel Vaillant .	5	Singular
Honduras retendrá parte de su cosecha exportable en el nuevo ciclo , como determinaron los países exportadores en Mayo pasado en Londres , para estimular la subida del precio internacional del café , cuyo cultivo está en manos de unos 80.000 productores locales .	15	Plural
Según el censo de 2010 , había 86 personas residiendo en Deputy .	6	Singular
Una vez terminadas las obras , que duraron del del 1660 al 1670 , se anunció que los Padres traían de Sevilla una imagen de Nuestra Señora de los Remedios , patrona de Ubrique .	31	Singular
Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al chico , según pueda quedarse en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba .	26	Singular
En cuanto a la etiqueta de ' entrenador de moda ' que le han colocado , tras ser el Pamesa líder invicto de la ACB y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional , Casimiro apuntó que " me gustan los halagos , pero tampoco les hago mucho caso , al igual que a las críticas .	28	Singular
Las fuerzas federales continuaron ayer los ataques de la artillería y la aviación sobre la capital , Grozni .	9	Singular
En marzo de 2005 , publicó PyMusique , un programa Python que permite la descarga de archivos comprados en iTunes sin protección DRM .	12	Singular
En sus primeros 100 días de reinado , Mohamed VI ha hecho mucho y todo lo ha hecho rápido .	18	Singular
En las Islas de la Lealtad y otras islas , el nombre de los chef - lieu difiere del nombre del municipio o comuna .	21	Singular
Su última actuación fue en Mesura per mesura , de William Shakespeare , en el TNC .	3	Singular
El ministro del Interior , Jean-Pierre Chevènement , quien expresó públicamente su profundo desacuerdo con el plan del Gobierno antes de su presentación a los representantes corsos , incluidos los nacionalistas , ha hecho saber que no defenderá el proyecto ante el Parlamento .	2	Singular
En esta reacción , una anilina reacciona con el etoximetilenmalonato de dietilo ( derivado del ácido malónico ) , proseguida de la sustitución del grupo etoxi - por el átomo de nitr '' ogeno de la anilina .	8	Singular
" El Pibe " volvió a criticar el estilo de juego de la selección colombiana y al respecto acotó : " Acepto que hasta el momento los resultados son positivos , pero sigo insistiendo en que no me gusta el estilo de juego .	38	Singular
El 25 de mayo ( día del aplazamiento electoral ) yo entendí que era el momento de expresión de otros actores " , en referencia al Tribunal Supremo , Consejo Nacional Electoral ( CNE ) o a la Comisión Legislativa Electoral o Congresillo , confirmando lo inusitado de su silencio .	6	Singular
" En los links - campos de golf naturales - no me encuentro muy a gusto jugando , porque son campos para jugadoras de fuerza , y hasta ahora no se me han dado bien , pero confío en mantener la buena línea de juego que he mantenido hasta ahora " , señaló Carriedo .	8	Plural
El producto terminó usándose en una panadería .	6	Singular
Estos cambios están permitidos hasta el 29 de abril de 2010 , con validez del nuevo billete , en su caso , hasta el 30 de junio de 2010 .	23	Singular
El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante .	28	Plural
A tal fin debe resaltarse que investigadores , ex banqueros y expertos bancarios internacionales , expertos en seguridad , orden público y aduanas , coinciden en que los bancos blanquean anualmente más de un billón de dólares de dinero sucio de origen delictivo y / o corrupto . .	3	Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 32.49 km ² , de la cual 32.49 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.02 % ) 0.01 km ² es agua .	38	Singular
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	35	Plural
De lo que se trata es de crear valor para el cliente , lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta .	5	Singular
La adquisición incluye el hotel ( un cinco estrellas de gran lujo ) , un espacio de oficinas anexo y las antiguas galerías comerciales de Sogo - - que ahora albergan la sede del Casino de Barcelona - - .	3	Singular
El resultado final sería un " macho " Bene Gesserit con poderes inmensos , capaz de hacer de puente entre el espacio y el tiempo , ver el futuro , y acceder a Otras Memorias masculinas , restringidas a las Reverendas Madres .	39	Plural
" Y Luis María Anson , resabiado , fusilaba en La Razón a Suárez como líder de la " UCD claudicante " ante ETA : " Los fascistas , los falangistas , los franquistas que en 1976 quisieron maquillarse de demócratas de toda la vida afirmaban que era necesario dar una solución política , no policial , a ETA ... .	33	Plural
La dirección regional del polémico partido fue aún más original al presentar con motivo del homenaje una nueva serie de artículos deportivos con el eslogan " Powered by Joerg " , que llevan como emblema una zarpa de oso .	4	Singular
Lo que si debe estar claro es que el crédito adicional es para cubrir el aumento salarial de trabajadores de la Alcaldía y entes descentralizados , lo que es establecido en la ordenanza de presupuestos y gastos en su artículo 14 .	24	Plural
" Injustificable " y " muy benévola " fueron algunos de los calificativos que varios jueces utilizaron ayer para referirse a la petición del fiscal para el jefe de la inspección del Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) , José María Bento .	6	Singular
Las autoridades , molestas con las acusaciones , han declarado que los " exabruptos " de los dirigentes sociales carecen de fundamentos y son " irresponsables " .	25	Plural
Frente a semejante personaje , un " advenedizo " como Mariano Jaquotot redime por fortuna la figura del directivo de baloncesto español , tan mal servida por los personajillos , sobre todo esos caciques provincianos disfrazados de mecenas .	7	Singular
Presentan un caparazón con dos valvas laterales , generalmente simétricas , unidas por una bisagra y ligamentos .	13	Singular
La relación entre ambos se plantea , según Albert Boadella , como " el anti-Romeo y Julieta " .	3	Plural
" Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo " , declaró Saleta .	48	Singular
Barcelona mantiene unas expectativas de ocupación relativamente bajas ( entre el 75% y el 81% ) , datos que Indústria atribuye a la voluntad del sector de no querer alarmar con la falta de camas .	17	Plural
Los jugadores afectados tienen derecho a las mismas condiciones laborales que los jugadores nacionales , por lo que si a un jugador nacional se le tramita la licencia y a uno de estos jugadores no , es evidente que no se les está dando el mismo trato " .	37	Singular
" Derrida habla como si este elegante dilema de manual fuese real " , como si este problema estuviera " haciendo la vida imposible no sólo a los ingeniosos aficionados a los juegos de palabras como él , sino al conjunto de la sociedad "	11	Singular
El partido ganó en intensidad en el tramo decisivo , que los azulgranas supieron afrontar con más serenidad .	8	Singular
" Vale Todo " , cuya emisión en EEUU comenzará entre abril y junio del 2001 , será la primera producción del gigante televisivo brasileño exclusiva para el mercado exterior .	27	Singular
Uno es el año , cuya duración de aproximadamente 365 días , viene dada por la astronomía y el otro , más breve , es el ciclo de siete días o semana , en cuya duración , pese a ser algo bastante más arbitrario están de acuerdo las culturas más relevantes del mundo contemporáneo .	1	Singular
Javier Mnguez mandó que sus corredores atacasen a partir de los tres puertos de montaña de ayer .	5	Plural
El día 12 , los rollos debían enviarse , y ese día no sabíamos ni si íbamos a lanzarla , dadas las circunstancias .	21	Plural
El ex jugador del Valencia y del Real Madrid marcó el único tanto del partido por mediación de un penalti que provocó él mismo y que permite al equipo italiano destacarse en el liderato del Grupo B de la Liga de Campeones .	32	Singular
Formado en Princeton , donde fue capitán de los equipos de fútbol y de lucha , fue miembro de la Cámara de Representantes en tres legislaturas , dirigió la Oficina de Oportunidades Económicas y luego se puso al frente de la que calcula el coste de la vida .	17	Singular
El partido cambió totalmente y en los minutos posteriores a este tanto el Numancia se descompuso en defensa , de modo que su desorganización dio pie a un nuevo gol de Juan Sánchez que junto a otro de Vicente certificó el resultado final .	0	Singular
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	20	Plural
Ha sido una pasada y quizá el Palau se esté quedando pequeño " , dijo .	9	Singular
" La parte más emocionante ( del estudio ) fue cuando pudimos identificar las células de Dunaliella en los cristales , porque eran indicios de que podría haber una fuente de alimento " , explicó Schubert a la página web Our Amazing World .	31	Singular
Maestre indica que fue José Julián Peña quién , enviado por la empresa , con sus investigaciones , descubrió el yacimiento de calaminas que afloraban en la zona de Reocín .	18	Singular
Es una mujer con un mundo interior fuerte , que se ha creado su propio caparazón .	15	Singular
El agente de la excéntrica artista ( en la foto de arriba ) dio ayer parte casi con cuentagotas de la noticia : reveló que Björk , de 36 años , espera tener el niño el próximo septiembre y que el padre de la criatura es su actual pareja , el norteamericano Matthew Barney , escultor y director de cine .	31	Singular
Esta reunión llega después de la que celebraron el Lunes por la noche delegaciones del Gobierno central y del PSOE , que reafirmaron su acuerdo básico en la lucha contra el terrorismo , sobre el fundamento de suscribir los principios democráticos frente a la violencia .	11	Singular
Evidenciando la sintonía entre ambas formaciones nacionalistas , impensable hace unos años , Garaikoetxea no dudó en alabar al partido de Xabier Arzalluz " porque ha impulsado el proceso de paz " , y tachó de " injustas " las descalificaciones etarras .	1	Singular
Los dos días previos interrogará al conjunto de los procesados .	6	Singular
" El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó .	24	Plural
Nos dejaron pedir el menú diario de arroz que tiene un precio excelente y no nos pusieron pegas al ser un grupo .	11	Singular
Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material .	5	Singular
Su vida consiste en ir cada día al trabajo , ponerse el uniforme , colgarse la pistola y sentarse a mirar los restos de las montañas de sal .	11	Singular
- - En Chaguaramas Bay también está cubierto y al otro lado de la isla sopla el viento y llueve .	10	Singular
Un espacio perfecto para una persona independiente pero sociable y con ganas de conocer cosas interesantes de la vida en Madrid y en general !	6	Singular
Me he sentido muy cómodo en Barcelona " .	0	Singular
Pero fue el entusiasta apoyo del gobierno liberal de Robin Gray que vería el río desbordado .	2	Singular
Y en un abrir y cerrar de ojos , sin más aviso , la sanguinaria mujerzuela se dirigió con él a cuestas hacia la ventana y tiró al desdichado a la calle desde el cuarto piso .	24	Singular
El Aeropuerto Fernando Espinosa , inició sus actividades en 1955 como un aeródromo civil , en 1986 el Gobierno del Estado decide ampliarlo y otorgar la concesión para su explotación al organismo paraestatal : Aeropuertos y Servicios Auxiliares .	29	Singular
La citada resolución ordena , además , la creación de un grupo de trabajo abierto , que se reunirá para examinar el futuro de la cooperación internacional en relación con el caucho natural .	30	Singular
De esta forma y gracias a que las transacciones se realizan en un entorno ciego en el que sólo se hacen públicos los volúmenes ofertados y demandados y el precio límite , pero no las compañías ofertantes o demandantes , se obtiene un precio más bajo que en el mercado tradicional .	41	Singular
Esta situación se consigue cuando moléculas planas y conjugadas cristalizan en apilamientos segregados de dadores ( D ) y aceptores ( A ) , consiguiendo de este modo una de las condiciones necesarias para que pueda darse la conductividad .	26	Singular
La policía y la Guardia Civil deberán hacer un informe con sus conclusiones .	12	Plural
Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas .	28	Singular
Como cada año un grupo de jóvenes voluntarios se ha aventurado a dar forma al Programa de Fiestas de Castellnovo , con la única colaboración de empresas de la localidad , Ayuntamiento y la aportación económica de vecinos mediante cuotas voluntarias .	33	Singular
En este sentido , explicó que la cifra más destacable es el incremento de la inflación anual registrado en el primer semestre de este año con respecto al año anterior , cuando se produjo una situación de deflación .	1	Singular
La maniobra que antecedió y la que siguió al " sombrero mexicano " que le hizo con el balón a su marcaje hicieron del gol uno de los más antológicos del torneo americano de selecciones y bautizaron la carrera de Ronaldinho .	18	Singular
El carril-bici es un chollo para ellos si tenemos en cuenta que se está haciendo poco o nada para que esos carriles sean realmente respetados .	24	Plural
La contemplación de cielo de Atacama ofrece al viajero una experiencia memorable , pero no es la única que podrá vivir en este gran desierto .	19	Singular
Pese a esto muchos tibetanos exiliados dicen que debido a la afluencia masiva de emigrantes de otras zonas de China los tibetanos son una minoría .	3	Plural
No obstante el Consejo Superior Universitario tiene gran importancia en la toma de decisiones institucionales .	2	Singular
El 20 de diciembre de 2007 fichó por Memphis Grizzlies , dada su gran campaña con los Mad Ants hasta entonces , promediando 28.5 puntos , 6.6 rebotes , 1.8 asistencias , 1.63 robos de balón y 41.5 minutos en 8 partidos .	16	Plural
Mientras , dos palestinos murieron en la zona cisjordana de Jenín después de que soldados israelís abrieran fuego cuando los sorprendieron intentando colocar una bomba .	17	Singular
Pirro desplegó su infantería macedonia y su caballería ( sus propias tropas ) , infantería mercenaria griega , aliados griegos de Italia , incluida la milicia tarentina , la caballería e infantería samnitas y 20 elefantes de guerra .	18	Plural
Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria " , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito .	23	Singular
Partula rustica fue una especie de molusco gasterópodo de la familia Partulidae en el orden de los Stylommatophora .	0	Singular
También fui con un bono de Groupon y las hamburguesas eran malísimas , ni del peor bar de carretera .	3	Singular
Una amplia mayoría de las Escuelas de Educación Agraria que provenían de 17 provincias de Argentina formaron parte de los más de 1.200 Directivos y Docentes que participaron de las Jornadas " El Plan Estratégico Agroalimentario y Agroindustrial y las Escuelas Agrotécnicas : desafíos futuros " organizadas por los Ministerio de Agricultura y de Educación de la Nación .	39	Plural
Tras las risas , llegará Testimoni silenciós ( foto derecha ) , una producción de la BBC .	9	Singular
Del sector alimentario , sólo Nestlé se encuentra entre las 100 primeras empresas españolas , con una facturación de 252.000 millones de pesetas , y sólo ocho empresas del sector tienen una facturación superior a los 100.000 millones de pesetas .	33	Singular
- Ésta no es una guerra diferente a las otras .	6	Singular
En una jornada libre de problemas el finlandés Mika Hakkinen ha marcado el tercer mejor tiempo y el brasileño Rubens Barrichello ( Ferrari F1-2000 ) , que por la mañana no ha salido a la pista , ha sido cuarto , completando el habitual dominio de Mclaren y Ferrari en todos los Grandes Premios .	11	Singular
La pequeña envergadura de la modelo y su desnudez contrasta con la solemnidad de la butaca y la austeridad del escenario .	2	Singular
El resultado final de la represión por la muerte de Heydrich fue de 1.300 personas , entre partisanos , altos dirigentes checos y víctimas circunstanciales , como los habitantes de Lídice .	17	Plural
Comenzó la actividad el circuito de " Istanbul Park " y las dos primeras sesiones de entrenamientos libres no dejaron indiferente a nadie .	2	Singular
En el 38 , Bonano se lució al desviar un cabezazo de Rivarola que iba adentro , en la ocasión más clara que tuvo la " U " para irse al descanso en ventaja .	21	Singular
Buré , que acaba de cumplir los 29 años , es la estrella del " Florida Panthers " , que juega en la Liga Nacional de Hockey estadounidense y es el máximo goleador de la misma , con 57 tantos .	20	Singular
El Consejo de la IAAF aceptó esta innovadora propuesta de Jack Agrios , presidente del Comité Organizador de Edmonton 2001 , quien argumentó que " esta modificación será un aperitivo inolvidable para los Mundiales " .	25	Singular
Julio Cossio fue el último líder de la nación negra en la ciudad de Corrientes .	12	Singular
Estas consideraciones determinan qué información constituye " hechos " y " carácter razonable " y ayuda así a determinar a la audiencia universal que , lateralmente , constituye el acercamiento del orador .	20	Singular
Los grafitos se encontraban en la plaza de Sant Iu , frente a una de las puertas laterales de la catedral , y en la curva del ábside del templo , en la calle de la Pietat .	6	Singular
Chasmanthera es un género con diez especies de plantas de flores perteneciente a la familia Menispermaceae .	10	Plural
Por su parte , sobre la llegada de Álvarez , comentó que se ha notado " en la tranquilidad y la paciencia que tiene ahora el equipo .	26	Singular
Las luminarias fueros inauguradas en el año 2003 , en ceremonia que contó con la presencia de Hector Volta Rojas , alcalde de la ciudad , y Clara Osandon Arredondo , gobernadora provincial de Chañaral .	23	Singular
Jose Andrés Blanco , un discapacitado físico de 42 años , ha sido subcampeón paralímpico en persecución de un kilómetro individual .	20	Singular
" No existe una norma que regule la relación entre el usuario y la empresa y muchas veces se termina en Tribunales " , afirmó Cano .	13	Singular
Intentan hacer ruido para pescar algo pero , al margen de las sanciones que el Comité de Competición impondrá por la falsedad de documentación , quien no haya ganado los partidos en el terreno de juego , no tiene nada que hacer " , remarcó ayer a EL PERIODICO Gerardo González , secretario general de la RFEF .	12	Plural
Daniel , al recibir la noticia , se desespera y regresa a su apartamento , pero al llegar empieza a oír los ladridos de Richie , en medio de su desesperación se da cuenta de que Richie es lo único que Valeria tiene , y así rompe el suelo de su casa , hasta encontrarlo .	30	Singular
El jefe del Estado aseguró que la Fuerza Aérea Venezolana cuenta con las estrategias y medios necesarios para combatir con eficiencia al narcotráfico y frustrar sus intentos de navegar el espacio aéreo nacional .	26	Plural
Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y , al volverse Sigfrido a contemplarlos , Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido , diciéndole que le están pidiendo venganza .	1	Singular
Lo importante en unos Juegos Olímpicos es conseguir una medalla " , dijo Costa , y aseguró que repetiría " dos mil veces " la experiencia de participar en unos Juegos .	25	Singular
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente al PP al precisar que " todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " .	3	Singular
Con la aparición de los tríos con payasos , a principios del siglo XX , aparece el contraugusto , el payaso que nunca entiende nada .	24	Singular
" Hacer nuestro trabajo , tan alejados de los grandes mercados , es un alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas , y de hacerlas bien , si no tenemos ventajas competitivas , no queda más remedio que estar donde está el gran consumo " , apuntó .	27	Plural
La dividen la Avenida Las Palomas y la Avenida Central .	0	Singular
En el disco , ella canta en un lenguaje de su propia creación , inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes , razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza , país o palabras .	21	Plural
El nombramiento de Miyazawa , ex primer ministro de 80 años , que repite por tercera vez en su carrera la cartera de Finanzas , fue una confirmación para los analistas de que la política económica de Mori depara pocas sorpresas .	16	Singular
Junto con Groningen y Boskamp , es una de las tres localidades más grandes del distrito .	15	Singular
Los padres de Túñez , ambos naturales de Bertamiráns , La Coruña , emigraron a Caracas , Venezuela justo antes de su nacimiento .	1	Plural
El fugitivo estaba considerado por la policía como un delincuente " muy peligroso " .	3	Singular
La Unión Europea encara la peor y más delicada crisis desde su nacimiento con la posible llegada al poder del ultraderechista Haider en Austria .	20	Singular
Los textos más radicales encontraron refugio en la clandestinidad mientras que algunos viejos partidarios de Oliver Cromwell decidieron aflojar posturas .	4	Plural
La firma asociada de Mission , Azteca Milling , que es la proveedora de la harina para los tacos y tortillas de Mission Foods y Kraft , anunció que retiraría del mercado toda la harina hecha con maíz amarillo .	20	Plural
Asimismo , el ídolo de Limonar vaticinó que Cuba , " sí está en condiciones de mantenerse entre los 10 primeros países , porque en sentido general creo que el deporte cubano está bien preparado y somos muchos los atletas que estamos bien " .	37	Plural
Una avalancha puede enterrar un pueblo entero en unos segundos , arrancar árboles y destruir edificios a su paso .	12	Plural
El presidente del Partido Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , se mostró ayer convencido de que su partido atraerá el voto útil de votantes nacionalistas que se oponen a la posibilidad de que Convergència i Unió pacte con el PSOE y permita así el regreso de los socialistas al poder .	45	Singular
Esa misma confianza , el cansancio del que golpea , o simplemente la sorpresa moderó los apetitos atléticos .	17	Plural
El alcance de la planta , como bien lo expresa el subsecretario , trasciende los límites municipales debido a que es un sistema inalámbrico .	17	Singular
Estuvo tan preocupado por ello que llegó a redactar un detallado memorándum sobre cómo resolver el problema , y lo repartió entre los miembros del equipo de rodaje .	25	Singular
Reflejan la fuerza de la banda a fines de los 80 , época en la que seguían promocionando sus obras exitosas ( Aconcagua , Alturas de Machu Picchu , Obras de Violeta Parra ) , además de introducir un par de canciones nuevas , provenientes de lo que se transformaría en su próxima producción discográfica , planeada para ese año .	7	Plural
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	31	Plural
La Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones ha otorgado , en su última reunión , licencias de telecomunicaciones tipo C para el suministro de conmutación datos por paquetes y circuitos a Unión Fenosa y a la filial de El Corte Inglés , Telecor .	27	Plural
El 2006 salió # 12 en la lista del del canal VH1 de 40 Greatest Songs Metal ( los 40 mejores temas de metal ) y aparece en los video juegos WWE SmackDown !	10	Singular
Según aseguran los palestinos , esta muerte se produjo como represalia por el atentado contra el líder de la ultraderecha .	3	Plural
En ellas , las compañías presentan sus últimas novedades y realizan demostraciones de producto pues disponen del espacio y el tiempo suficiente para ello .	5	Plural
La policía deja malherido al enajenado que retenía a 25 niños en una escuela de Luxemburgo .	0	Singular
Guerra al nacionalismo por las calles de Barcelona de forma pacífica , pero que lo podría hacer de otras maneras .	15	Singular
" Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .	18	Singular
El defensa central madrileño Oscar Téllez arrastra problemas en el tobillo derecho y hasta el mismo domingo no se desvelará la duda de si juega , o no , ante el Espanyol , aunque con una infiltración médica podría hacerlo .	35	Singular
Estuvo tan preocupado por ello que llegó a redactar un detallado memorándum sobre cómo resolver el problema , y lo repartió entre los miembros del equipo de rodaje .	2	Singular
De su experiencia ha escrito un libro , El manual del inventor , editado por Planeta , que pretende orientar a los neófitos en el arte de promocionar sus ingenios y congraciarles con la idea de que " si no sale bien , no pasa nada " .	18	Singular
El núcleo del pueblo está al pie de unas peñas sobre una de las cuáles , el cerro Castillo , se yerguen los vestigios de un castillo - atalaya árabe de vigilancia para dar temprano aviso por medio de señales visuales a la guarnición de Medinaceli de cualquier avistamiento en los valles cercanos .	16	Singular
El Aeropuerto Fernando Espinosa , inició sus actividades en 1955 como un aeródromo civil , en 1986 el Gobierno del Estado decide ampliarlo y otorgar la concesión para su explotación al organismo paraestatal : Aeropuertos y Servicios Auxiliares .	21	Singular
España ha permitido embarcar armas pesadas en los atuneros pero las autoridades de Seychelles no autorizan entrar en su territorio el material de este calibre .	2	Singular
Los pacientes con diabetes son cuatro veces más propensos a desarrollar enfermedad cardíacas que aquellos que no tienen diabetes .	1	Plural
El tema irritó a los palestinos , quienes sólo accedieron a volver a la mesa de negociaciones tras varias horas de diálogo informal previo en Eilat .	4	Plural
No solamente el Milan quiere el fichaje de Hulk , también le pretende el Inter de Milan quien ofrecerá cerca de 25 millones de euros por el delantero carioca que lleva más de 20 goles esta temporada con los de Dragao .	26	Singular
Según fuentes policiales , los cadáveres del padre y de la niña estaban en el cuarto de baño , mientras que el de la madre se encontraba en la habitación de la pequeña , que sufría síndrome de Down .	32	Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Clifton tiene una superficie total de 92.98 km ² , de la cual 89.43 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.82 % ) 3.55 km ² es agua .	29	Singular
La Comisión Europea anunció hoy , jueves , su intención de proponer la introducción , a partir del 2001 , de Totales Admisibles de Capturas ( TAC ) en las especies de profundidad .	8	Singular
Este concierto informal resultó ser el acontecimiento alternativo más importante de Beirut en los últimos años , y uno de los mayores éxitos para los oyentes libaneses de rock y música indie .	7	Singular
Esos factores han determinado las nuevas divisiones de la sociedad contemporánea " que es urgente corregir " , dijo el presidente , quien consideró que en este encuentro del Milenio los objetivos deben ser responder a los retos del futuro y " no reducirse a los buenos propósitos " .	36	Plural
Mejía advirtió que se terminó la era de las evasiones fiscales y anunció " la última amnistía fiscal " para quienes han evadido el pago de los impuestos .	16	Singular
Su marido , un pequeño empresario del sector informático , habla perfectamente el catalán y apoya las tesis políticas de Pilar .	13	Singular
El somatén era una institución parapolicial catalana propia de la modernidad política de Cataluña hasta que fue abolida en 1714 , que también podía ser activado de forma autónoma por las villas y ciudades como cuerpo armado de autoprotección civil , separado del ejército , para propia defensa .	2	Singular
El Tesoro ha reducido en 0,242 puntos la rentabilidad de las letras a 12 y 18 meses , hasta situarla en el 4,584 por ciento y el 4,590 por ciento , respectivamente , según datos del Banco de España .	7	Singular
La jornada también dejó para el recuerdo la goleada de la Real Sociedad sobre el Athletic ( 4-1 ) en el duelo vasco y un nuevo tropiezo del Atlético de Madrid , esta vez en casa frente al Málaga ( 2-2 ) .	37	Singular
La cerrazón del poder federal puede generar un incremento del descontento nacionalista en Quebec , pero difícilmente llegará a crear dentro de esta legislatura las condiciones ganadoras para que haya un referendo sobre la independencia con garantías de éxito .	2	Singular
Se agitaron todas las manos , todas las voces , todas las banderas y todo lo que pueden aportar dos fanáticas hinchadas en una final de Mundial de Clubes .	15	Singular
Pero su importancia va mucho más allá de la que podríamos atribuirles como fascinantes objetos de observación .	2	Singular
De este modo tendremos herramientas que se podrán utilizar para soldar aluminios , fabricadas con aceros rápidos como puede ser , por ejemplo , acero AISI H13 .	3	Plural
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	22	Singular
En el estado de Río de Janeiro , catupiry se toma a menudo como postre combinado con paté de guayaba .	1	Singular
Pero de ahí pasó en un suspiro a la independentista ERC que dirige Angel Colom .	8	Singular
Pío IX reaccionó transformando el poder temporal perdido en una acentuación del poder espiritual .	11	Singular
Su última pieza , Aurora ( 2002 ) , se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre , una feminista fanática , en 1933 .	22	Singular
Cuando todos estemos en forma , el entrenador va a tener problemas para elegir " .	11	Plural
Jacques Stromza , el violinista de Auschwitz , regresó a Polonia a sus 80 años , procedente de Israel , para hacer hacer sonar su música junto al portalón del Campo de la Muerte .	26	Singular
Siete marinos , entre ellos tres daguestaníes cuya región es vecina de Chechenia , estaban en ese compartimento , destinado a alojar los torpedos del " Kursk " .	14	Plural
El Ibex 35 ha acumulado una subida del 11,05% , lo que le ha llevado por encima de los 10.000 puntos , concretamente hasta 10.116 puntos .	4	Singular
María Antonia Alvarez destacó la " tranquilidad y transparencia " con la que se ha desarrollado este proceso , que el PSdeG da por cerrado , aunque necesitará la confirmación oficial del Comité Nacional Gallego .	30	Singular
De todos es sabido por el barrio , la cara , jeta y demas calificativos posibles sin llegar al insulto de esta gente que durante años se ha aprovechado de que por la zona no abundan los negocios de electricidad , aprovechandose asimismo de la gente mayor .	28	Singular
El accidente tuvo lugar en la tarde de ayer , jueves , en el departamento sureño de Arequipa , cuando un ómnibus interprovincial , que se dirigía a la región de Tacna , fronteriza con Chile y un automóvil , que circulaba hacia Arequipa , chocaron frontalmente a la altura del kilómetro 985 , en el distrito de La Joya .	56	Singular
En otra vivienda del Agra del Orzán , donde fue detenida una pareja de 27 y 25 años , se localizaron otras 64 plantas de marihuana y unos 1.600 euros .	10	Singular
Peña dijo estar sorprendido por lo que le sucede , porque de " jugar de titular he pasado al banquillo sin más " .	17	Singular
La grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo al mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca , está ridículamente solo .	3	Singular
AOL , que tiene previsto fusionarse con el gigante de los medios de comunicación Time Warner , ha firmado en los últimos meses acuerdos de promoción con otras grandes compañías , como Sears , Wal-Mart y General Motors .	27	Plural
El Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspendido provisionalmente una orden de funcionamiento interno de la Audiencia de Barcelona dictada por su presidente , Francisco Javier Béjar , que el pasado mes de julio provocó la suspensión del juicio a un presunto violador por falta de jueces .	39	Singular
Matthew Paul Miller nació en West Chester ( Pensilvania , Estados Unidos ) el 30 de junio de 1979 , que según el calendario judío corresponde a la fecha 5 de Tamuz de 5739 ( Tamuz es el décimo mes del año según el cómputo de los meses desde la creación del mundo .	50	Singular
Dos años después , el 5 de septiembre de 1818 , el Rey concedía autorización para integrar su primer Ayuntamiento , el cual fue presidido por Tomás Hondal , en cuyo honor lleva su nombre el callejón situado entre las calles Morelos y Manuel P. Hernández , paralelo y al oriente de la calle Llave .	49	Singular
Ante esta situación , el español Jorge de Llanza y Albert de Bobadilla reclamó los derechos sobre le marquesado para repatriarlo , a pesar de pertenecer a una rama más distante que la Italia que recibía los derechos sucesorios .	27	Singular
El presidente del BID , el uruguayo Enrique Iglesias , pronunció un discurso de bienvenida a los participantes de la mesa redonda , entre los que figuraron los ministros de Barbados , Brasil , Canadá , El Salvador , Estados Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay .	2	Singular
El director general de Telefónica Media , Eduardo Alonso , dijo hoy que la alianza con la productora Endemol ha beneficiado más a la empresa holandesa que a Telefónica .	14	Singular
Por fortuna , como decía al principio , la vida nos ha enseñado a no ser exigentes y cualquier detalle , incluidos los chistosos y los prácticos , nos parece de agradecer .	29	Singular
Le falló el corazón a los 84 años , pero para doblegar a este atleta hizo falta que poco antes sufriera un accidente de coche en las montañas Pocono de Pensilvania que le produjo la rotura de la pierna izquierda y heridas internas , que terminaron por minar su resistencia .	27	Plural
Sin embargo , como el origen de los poemas en la poesía oral tradicional ha sido universalmente admitido , la cuestión homérica ha retrocedido en importancia o , en menor medida , ha sido drásticamente reformulada .	15	Singular
Con otra oferta sobre la mesa , el brasileño del Wolfsburgo tendría casi atada su salida hacia la capital de España según declaró su agente y también su padre a AS hace unas horas .	4	Singular
Los incrementos que más han afectado a los consumidores son los del azúcar , arroz y aceite , mientras que los detergentes , por ejemplo , han duplicado sus precios , al igual que algunas medicinas .	1	Plural
No parece importarle nada más que sus própios sentimientos por Hatsumi y no se detendrá ante nada hasta cumplir su objetivo , que es encontrar a Hatsumi y devolverla al mundo en el que vivían ambas .	14	Singular
Obtuvimos 21 sentencias favorables del Juez de Primera Instancia y la Cámara Federal , más 4 fallos sobre pedidos de " per saltum " y cautelares definitivos de la Corte Suprema ajustados a derecho ( Expediente N º 77.334 ) .	3	Plural
Además batió el récord de triples anotados en un partido de liga ACB , algo que consiguió en el partido que enfrentaba a su equipo con el CB Murcia , 11 triples de 19 intentados .	9	Singular
Fabio , que había evitado una batalla campal con Aníbal se encontraba con éste , que ahora tenía que hacer lo mismo porque habría tenido que asaltar las posiciones fortificadas romanas directamente .	20	Singular
En 1874 , la ciudad se trasladó a la orilla oriental para ser conectado con la autopista de peaje construida para allá .	4	Singular
La isla vivía entonces de la industria de la sal y las plantaciones de piña .	12	Plural
La euforia de aquellos momentos de optimistas expectativas creadas por la elección de Wahid sofocó el enfado de algunos diputados cuando el presidente les llamó " parvulitos " y calificó al Parlamento de " jardín de infancia " durante una de sus primeras intervenciones ante la Cámara .	42	Plural
Los Lakers , que tuvieron con Bryant la oportunidad de ganar el partido en el último tiro del tiempo reglamentario , fueron dominados por completo por los Warriors en la prórroga y sólo el acierto de su jugador estrella evitó que el marcador final fuese más favorable al equipo de Golden State .	41	Singular
En el cuerpo de Amy se hallaron 416mg de alcohol por cada 100ml de sangre , para que nos hagamos una idea , mas o menos tres veces más del límite legal para conducir .	31	Singular
Sin embargo , esto limitaba el área de cobertura principalmente al hemisferio trasero , y la incapacidad para coordinar de manera efectiva las maniobras del piloto con el apuntamiento del artillero , lo que reducía la precisión y eficacia del armamento además de añadir el peso del segundo hombre .	22	Plural
La consejera destacó la singularidad de dicho plan al tratarse de un territorio protegido y resaltó también que se trata de una de las zonas más dinámicas de Andalucía .	12	Singular
También se pide informar de inmediato al Sistema Español de Farmacovigilancia de todos los casos de este tipo que se conozcan .	20	Plural
Bajo el franquismo envidiábamos a los dirigentes que viajaban en metro y paseaban como los otros ciudadanos .	12	Plural
Inflorescencia densa y ovalada de 3 a 4 cm de largo y con 10 a 15 flores hermafroditas , de 4 a 5 mm de largo cada una , de color azul oscuro que contrasta con el suave color blanco de los dientes de la corola ;	0	Singular
Hace pocas semanas , la juez de Girona Pilar Rovira absolvió a dos jóvenes , Enric Carmen y Enric Tarrés Neras - - hijo de la diputada de CiU Trinitat Neras - - acusados de lesiones y desobediencia a la autoridad .	2	Plural
Durante los dos días siguientes , numerosos diputados habían manifestado su apoyo a Pilar porque al fin y al cabo muchos políticos con poltrona en el Congreso participan en tertulias .	11	Singular
Disfrutar de un viaje en automóvil sin preocuparse por el estado de la batería del móvil o la carga de la cámara de fotos digital es posible con SPS AUTO .	2	Singular
En la refinería de la petrolera estadounidense Texaco en Milford Haven ( sur de Gales ) - la tercera más grande de Gran Bretaña - cincuenta camiones bloquean su acceso , aunque la distribución del combustible no corre peligro , dado que se realiza por tuberías y mediante transporte marítimo .	43	Singular
Está considerado uno de los mejores jugadores de la historia de Dinamarca , junto a otras grandes estrellas como Michael Laudrup , Peter Schmeichel o Allan Simonsen .	6	Plural
El EP fue incluído posteriormente en el recopilatorio de 1998 titulado The Three E.P. ' s , junto a The Patty Patty Sound y Los Amigos del Beta Bandidos .	6	Singular
Informaba el hindú alzando los brazos al cielo y cruzándolos luego sobre su panza .	4	Plural
En esa ocasión , la autoridad monetaria europea admitió en un comunicado su " preocupación " por los riesgos al alza para la estabilidad de los precios " derivados del fuerte crecimiento de los agregados monetarios y crediticios , así como del tipo de cambio del euro " .	17	Plural
Además del francés , oficial y hablado por toda la población , el uso del euskera ( en su dialecto bajo - navarro ) está muy extendido .	4	Singular
La normativa que hoy entra en vigor ha desencadenado las quejas de grupos ecologistas , e , incluso , de algunos países de la UE , como Holanda o Italia , que han presentado demandas a la nueva legislación .	36	Singular
Carlos Galarreta y Luis Pérez ( Castellblanch ) fueron dos de los hombres destacados .	12	Plural
Esta funcionalidad es puesta en práctica con Trabajos de Microsoft ( disponible sólo para algunas versiones de Windows ) y AppleWorks , a veces llamada ClarisWorks ( disponible tanto para el Macintosh como para plataformas de Windows ) .	7	Plural
El más grave y reciente ocurrió en 1976 , cuando un avión de la aerolínea se estrelló durante la maniobra de aterrizaje en el aeropuerto de Bangkok ( Tailandia ) y fallecieron 72 personas .	16	Singular
La madrileña se ha aliado con El País para presentar el primer videoclip de Fuerteventura .	1	Singular
Youssef El - Arabi , actua normalmente de delantero o mediapunta , jugo desde que empezó en las categorías inferiores del Stade Malherbe Caen y tres años en el primer equipo de este club de la ligue 1 Orange de Francia , jugando la temporada 2011-2012 en el Al Hilal de Arabia Saudita .	44	Singular
Todo para protestar contra un proyecto de ley del Gobierno , que intenta prohibir la venta de drogas blandas en Christiania .	15	Singular
Nada más reanudarse el juego , habilitó a Guti , que malogró otra gran ocasión .	12	Singular
Posee además , una protuberancia del cuadradojugal prominente de proyección anteroventral y los ángulos del escamoso con forma de piramide .	19	Singular
Él estaba en curso de identificar al mensajero final , Arturo Rabens ( situado en Los Ángeles ) , cuando la esposa del agente Gael Ortega , Theresa , disparó una pistola y tiró dos veces en el pecho , matándole para vengar la muerte del agente Ortega .	20	Singular
El paisaje está tachonado por muchos lagos dispersos de origen glaciar , sobre todo en la parte oriental del país .	5	Plural
Cuando Sam ( Sean Astin ) y Frodo están en el campo con el espantapájaros se ve al fondo pasar un coche de derecha a izquierda .	20	Singular
" Nadie debe concebir otra posibilidad , para Aragón y para España , que no sea la de una Teruel dinámica y pujante " , afirmó hoy en el ayuntamiento de la capital turolense dentro del mensaje de ánimo que dirigió a los habitantes de esta provincia .	4	Singular
- Quiero que sepan - explica - , para su seguridad , que en todo momento irán escoltados por miembros del Ejército para que hagan este viaje sin ningún percance , les deseo muy buena suerte - .	10	Singular
Finalmente , sobreviene la muerte por parálisis respiratoria .	2	Singular
Francisco Zelada ( Colonia del Sacramento , Virreinato de la Plata , 1790 -- Buenos Aires , Argentina , 9 de julio de 1863 ) , militar argentino que comandó la columna más septentrional del Ejército de los Andes durante el Cruce de la Cordillera de los Andes , liberando la ciudad de Copiapó y su jurisdicción .	9	Singular
Le ha llevado años de numerosas discusiones con las confederaciones , pero , por fin , obtuvo en agosto pasado la luz verde para aplicarlo .	22	Singular
La forma más fácil de solucionar la polémica es nombrar 32 cabezas de serie el próximo año .	7	Singular
Si Dios o la Virgen no lo remedian , el Rancho Criollo desaparecerá este mismo año del mapa para dejar sitio a un proyecto residencial .	9	Singular
Con esto , Byston Well se desarma .	6	Singular
Terminado el 2 de octubre de 1914 , el cual ahora es la casa del Museo del Hombre de San Diego .	1	Singular
Yo estuve en su escuela de Berlín hace unos meses , y estuve muy a gusto .	12	Singular
Se trata , en efecto , de introducir un ligando unido al metal del metalomacrociclo , lo que permite la formación de especies poliméricas en las que la distancia entre macrociclos ( fig. 2 ) viene fijada por el ligando L.	19	Singular
El repaso abarca la época de acciones provocadoras , ya que " eran unos gamberretes de casa buena " , según Cruells , y " el papel político que jugaron en la guerra haciéndose cargo del patrimonio cultural de la Generalitat republicana " .	12	Plural
En declaraciones a los periodistas , el alcalde Elche y también vicesecretario general del PSPV - PSOE ha manifestado que , " evidentemente " , Amorós " seguirá formando parte del grupo socialista " en el ayuntamiento ilicitano .	27	Singular
Esta misma semana , dos mujeres fueron agredidas , una de ellas mortalmente , y dos niños de corta edad , apuñalados por su padre .	23	Singular
La densidad de población era de 169,98 hab . / km ² .	0	Singular
Los codos sobre los muslos , la cara entre las manos abiertas , el peso de la cabeza ocupada por el rostro en primer plano de la chica de la agencia de viajes de San Francisco .	17	Singular
Ninguna de las estructuras federales ( departamentos y agencias ) puede influir en esta elección , ya que no existe ninguna tradición de nominación en este tema .	4	Plural
Navidul , que en 1995 adquirió Industrias Revilla y lidera el mercado del jamón curado , exportó durante 1999 por valor de 3.050 millones de pesetas ( 18,3 millones de euros ) , un 10,8 por ciento más que un año antes .	28	Plural
Etanislao Toni Abreu ( nacido el 13 de noviembre de 1984 en Puerto Plata ) es un infielder dominicano de Grandes Ligas que pertenece a la organización de los Reales de Kansas City .	23	Singular
Que no se me olvide comentar el trato tan estupendo con los niños pequeños .	6	Singular
Resurge el vuelva usted mañana de Larra ( suponiendo que alguna vez perdiera vigencia ) reconvertido en este vuelva usted en septiembre , de amargas resonancias estudiantiles a libertad , música estridente a todo volumen , alegres vociferaciones por doquier ...	13	Singular
En el torneo Clausura 2011 de la liga mexicana de primera división jugará para el Atlas de Guadalajara , también de 1era división .	14	Singular
Una de las más brillantes y grandiosas es la famosa nebulosa de Orión , emplazada en la constelación del mismo nombre .	8	Singular
En este paso existe una dificultad añadida , provocada por la no linealidad y perdida de frecuencias introducido por el sistema micrófono / convertidor .	17	Singular
Las tierras dedicadas a la agricultura ocupan el 41 % de ésta área ;	4	Singular
El tema , que va acompañado de un vídeo documental , es la canción favorita del nuevo álbum del frontman de la banda , Orlando Weeks , según ha indicado al semanario británico .	22	Singular
Cuando Miró , después de pasar en su juventud por el expresionismo , el cubismo y el fauvismo , llegó a la fase de signos aparentemente simples que lo hicieron tan famoso , algún escéptico decía : " ¿ Eso ? Mi hijo también lo haría " .	17	Singular
Los parámetros se refieren a las propiedades físicos del del acuífero que son constantes con el tiempo , pero que sí pueden variar de un sitio al otro .	27	Singular
El pueblo holandés de Volendam se encontraba ayer bajo los efectos del shock producido por el incendio que costó la vida a nueve jóvenes que celebraban la Nochevieja en un bar .	25	Plural
Estas ceremonias no se comenzaban nunca sino a la entrada de la noche .	8	Singular
Pese a las objeciones del presidente de la SRB y de otros importantes productores y exportadores del grano , el secretario de Producción y Comercialización del Ministerio brasileño de Agricultura , Paulo Cezar Samico , anunció el miércoles las medidas que el Gobierno está adoptando para cumplir el acuerdo de retención .	5	Singular
Cruells recordó que hasta el momento no existe un volumen recopilatorio de estas obras del autor y la investigación está siendo lenta porque " se ha localizado material totalmente desconocido " .	18	Singular
Aunque la gravedad de las protestas británicas no pueden compararse a las manifestaciones de Francia , los bloqueos han mermado las reservas de las gasolineras y han dificultado la distribución del carburante .	8	Plural
Aunque el producto que compre estaba bien , calidad normalilla , el trato fue deficiente y el envio llego tarde y dañado .	5	Singular
Su creador , el poeta rumano Isidore Isou , publicó un manifiesto en 1945 , en el que trabajó desde 1942 , en el cual propugnó por un nuevo tipo de poesía atenta sólo al valor sonoro de las palabras , que no a su significado .	27	Singular
El " Kursk " , orgullo de la Flota del Norte , se hundió por causas no aclaradas el pasado 12 de agosto , aunque la versión más verosímil para las autoridades rusas es que el hundimiento se debió a la colisión con un submarino " asesino " extranjero .	38	Singular
La sentencia considera probado que , a finales de septiembre de 1998 , los jóvenes se encontraron 25 kilos de cocaína en la playa Fonda de Begur , donde residen .	1	Singular
La nueva marca mantendrá un sólo color , el azul , que ya existe en el logotipo del BBV , así como el mismo tipo de letras , a la que se añadirá la letra " A " de Argentaria , con lo que se consigue crear un símbolo " sencillo y claro " , según fuentes de la entidad .	26	Plural
Para la época de la Revolución iraní de 1978-1979 , las cinco compañías internacionales más importantes que habían firmado acuerdos con la NIOC solo representaron el 10,4 % de la producción total de petróleo .	13	Plural
Fue el segundo triunfo consecutivo del Valencia y el primero que consigue el equipo que dirige Héctor Cúper este año en el estadio Mestalla .	9	Singular
También instan a preservar , bajo cualquier circunstancia , el diálogo que el gobierno y la guerrilla de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) , mantienen en el Caguán ( sur del país ) y concertar nuevos diálogos con los demás grupos armados .	9	Singular
Hoy continuará el hoyo en uno con la presencia , a mediodía , de conocidos deportistas .	7	Singular
La Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobó el viernes la revisión de los 614 colegios electorales tras analizar una petición de la campaña demócrata que busca obtener votos adicionales para ayudar a su candidato Al Gore a superar la escasa ventaja que le lleva su rival republicano George W. Bush .	0	Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.32 km ² , de la cual 80.86 km ² corresponden a tierra firme y ( 12.41 % ) 11.46 km ² es agua .	27	Plural
También fue al Pro Bowl por segunda vez consecutiva .	6	Singular
Sus padres , un empresario y una profesora de música , la impulsaron a estudiar Bellas Artes , lo que hizo hasta que pudo con ella el mismo morbo del cine que enganchó a un tío suyo .	32	Singular
No se arrepentirá .	2	Singular
La particularidad del inodoro consiste en que tiene un desagüe acodado , de modo que queda retenida agua en él , formando un cierre hidráulico o sifón , que impide el paso de olores desagradables .	0	Singular
Si la prisión no tiene que ser " un lugar de ocio y quizá de vicio , sino de redención , esto impone una revisión del sistema penitenciario " , escribe el Papa .	15	Singular
En las 52 ediciones del mismo ( hasta 2012 incluido ) , Buenos Aires salió campeón en 33 oportunidades , Tucumán en 9 , Córdoba en 7 , y Mar del Plata , Rosario y Cuyo , uno cada uno .	12	Plural
Informalmente podría decirse que el modelo formal de una teoría es un " mundo imaginario " donde se satisfacen todas las predicciones de la teoría .	13	Singular
Consiste en cinco especies .	0	Singular
Gary D. Eppen , vicedecano de la Graduate School of Business de la Universidad de Chicago , inaugurará el séptimo programa de su máster en administración de empresas , que se realiza en el campus europeo situado en Barcelona .	4	Singular
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	19	Singular
Tras la pelea en la cueva del trol , Aragorn ( Viggo Mortensen ) acude en auxilio de Frodo , que está herido , y aparta unas grandes piedras , que se tambalean demostrando claramente que pesan muy poco y no son , en consecuencia , reales .	2	Singular
Las elecciones generales del Perú de 1945 se realizaron el 10 de junio de 1945 para determinar a los principales dirigentes del Perú para el periodo 1945-1951 .	21	Singular
La gran diferencia es que ahora el consumo de electricidad en los meses de verano no es muy inferior al que se produce durante el frío invierno y que , debido a la gran afluencia de visitantes , los problemas de capacidad se originan en las zonas turísticas de la costa .	7	Singular
Al equiparar las mecánicas , se enfatiza la importancia del habilidad del piloto para conducir y poner a punto el automóvil , así como de la estrategia de carrera del equipo .	26	Singular
El portavoz de política exterior del grupo parlamentario cristianodemócrata , Karl Lamers , dijo que entre los pueblos que habitan Kosovo había surgido tal odio que hacía necesaria su separación .	27	Singular
La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual del municipio y ofreciendo como alternativa " un programa electoral ajustado al milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejarse la piel por este pueblo " .	1	Singular
Un ciudadano de origen marroquí residente en Sant Pere Pescador recibió una brutal paliza en la celda mientras permanecía detenido .	1	Singular
Las principales ocurren en los Andes , el Himalaya y las montañas de Alaska , pero el mayor peligro para la vida humana y las propiedades se encuentra , sin duda , en los Alpes , donde toda la región está densamente poblada , sin excluir , por supuesto , los vulnerables valles .	20	Singular
Los primeros cuatro equipos también se han obtenido acceso a la Copa del Emperador , mientras que los dos últimos equipos han jugado en un playoff que vio una cruz desafío divisiones entre los finalistas del ' Campeonato de Fútbol Senior de Japón , creado para la ocasión .	1	Plural
El 25 % de los requerimientos de los forrajes para los animales del zoológico crece en tiera propia de una superficie de 30 hectáreas ( 74,13 acres ) .	8	Plural
Esto produce una distorsión que es consecuencia de una razón instrumental , como conocimiento interesado , y que es la responsable de la ciencia y la tecnología falsas como ejes de la dominación social .	25	Singular
Los actos vandálicos en la vía pública se mantienen con un ligero incremento y ya representan la mitad de los incendios que se producen en la ciudad .	15	Plural
Ambas frases fueron tomadas de su canción Man on the Moon de 1992 también acerca de Andy Kaufman , a partir de la cual la película toma su título .	26	Singular
También tenemos merchandising , juegos de mesa , cartas , tablero , magic , anime , manga , marvel , juegos en distribución exclusiva para toda la provincia y una zona de juegos .	22	Singular
Un descuido , fruto quizás de su inexperiencia en torneos del Grand Slam , costó el partido al jugador de Onteniente .	6	Singular
Los resultados de las elecciones para gobernadores y alcaldes de octubre de 2004 favorecieron a los partidos chavistas : veintidós ( 22 ) de los veinticuatro ( 24 ) estados quedaron en manos de gobernadores del partido MVR .	1	Plural
En el tradicional mensaje de Nochevieja , hizo un nuevo llamamiento al diálogo para solucionar el problema de la violencia y expresó su " compromiso " con la " defensa a ultranza de la libertad y la seguridad " de todas las personas .	16	Singular
Consiste en dos continentes principales con dos islas menores flanqueándolos , las cuales a su vez están rodeadas de islas más pequeñas .	16	Plural
Me obsesionaba la imagen del pobre Niño Dios rechazado .	0	Singular
La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en el Care , cuya firma da derecho " a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo " .	11	Singular
El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se " diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley " .	45	Singular
En total , el single se mantuvo en la lista durante 6 semanas .	6	Singular
Nació pícaro y predestinado : supo leer entre líneas que esto era una señora tragedia que debíamos tomarnos a chirigota y vivió ( ¡ y cómo vivió ! ) como si la cosa fuera una eterna broma .	16	Plural
El AS 532 Cougar es un helicóptero polivalente bimotor de tamaño medio fabricado por el Grupo Eurocopter .	10	Singular
Mientras Boves recibía un gran baile de victoria , su segundo comandante repasó las casas y hospitales de la ciudad para rematar a los patriotas heridos , y luego procedió a asesinar a París y a sus hombres a cuchillo .	12	Singular
La única diferencia entre estas dos familias es que los que pertenecen a Brachystomellidae nunca tienen mandíbulas , en cambio los que pertenecen a Hypogastruridae siempre la tienen .	7	Singular
Con una intervención telefónica de Marshall en el último momento , Ted y Zoey comienzan una relación .	14	Plural
" Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo " , declaró Saleta .	33	Singular
El Aachtopf es el naciente natural más grande de Alemania , produciendo una cantidad aproximada de 8,500 litros por segundo , es de donde se obtiene la mayor parte del agua mineral en el país .	4	Singular
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 35,625 , y los ingresos medios por familia eran $ 43,047 .	26	Plural
Los teatros y las orquestas cada vez me llaman más por mí mismo , no por mi vinculación familiar con Josep Carreras " .	1	Plural
De acuerdo con la lista de la dotación del " Kursk " , entre los 118 tripulantes había al menos nueve musulmanes , tres de ellos oriundos de Daguestán .	7	Singular
Dentro del local del Sindicato de Obreros del Campo , donde se predica un cierto cristianismo , un anarquismo herético , un confuso utopismo y una sana honradez , ingenua e incontaminada , casi medio centenar de jornaleros enjuagaban su futuro en la cerveza rubia del mediodía o el tinto de verano prólogo del almuerzo .	21	Singular
Otra vecina manifiesta que su comportamiento no ha variado y afirma que en la zona reina la tranquilidad : " La bomba del día 21 fue una anécdota " .	25	Singular
" La significativa disminución de un 67 por ciento en el número de los ejemplares menores de 30 centímetros en 1999 respecto de 1998 anuncia un menor ingreso de ejemplares a la pesquería y , por consiguiente , una caída de los ejemplares adultos durante el 2000 " , alertó el estudio .	45	Singular
El 19 de agosto de 2010 , debutó en la UEFA Europa League en un partido de la cuarta ronda frente al APOEL F. C. de Chipre .	9	Singular
Hace muy poquito sabíamos lo que nuestros vecinos de Portugal hacían con Street View : no permitir a Google que siguiera tomando instantáneas de sus calles por invasión de la privacidad .	30	Singular
Se cree que pudo negociar su liberación a cambio de comprometerse a reconocer al futuro Eduardo III de Inglaterra como rey de Francia , y que Juan el Bueno habría llegado a tener conocimiento de ello al interceptar los correos destinados al soberano inglés .	41	Singular
La investigación , realizada por técnicos independientes , indica que la carga del buque siniestrado frente a las costas francesas no era fuel , sino una mezcla tóxica y cancerígena de aceites minerales .	8	Singular
Alegan que las finanzas conductuales son más una colección de anomalías que una auténtica rama de las finanzas y que esas anomalías serán normalmente valoradas fuera del mercado o explicadas con argumentos de microestructura del mercado .	13	Singular
En una eventual segunda vuelta , Kostunica puede aspirar a los votos del Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) , del populista y promonárquico Vuk Draskovic , que ha lamentado no haber colaborado con Kostunica y el DOS durante la campaña .	2	Singular
Dos meses antes , el 9 de septiembre , Milagros Lorenzo había ingresado en el Hospital de Cabueñes aquejada de una grave cardiopatía .	1	Plural
El presidente del Frente Patriótico ( FP ) , Luis Villacís , indicó a EFE que las protestas crecerán en intensidad pero que el grueso de las manifestaciones se dejarán sentir el próximo Lunes durante la celebración del Día Internacional del Trabajo .	18	Plural
En geomorfología y geología , un cañón es un accidente geográfico provocado por un río que a través de un proceso de epigénesis excava en terrenos sedimentarios una profunda hendidura de paredes casi verticales .	3	Singular
El Hispasat 1C aumenta la capacidad del sistema español de telecomunicaciones por satélite , ya que cuenta con 24 transpondedores de alta potencia ( los mismos que el 1A y el 1B juntos ) , una masa de lanzamiento un 50 por ciento mayor que los dos satélites anteriores y una vida útil de 15 años .	7	Singular
Se le quemaron las tostadas , ya no tenía los brazos paralelos , sus huesos estaban cansados , todo su cuerpo caminaba inexorablemente hacia la vejez en pos de su memoria , de su conciencia prematuramente envejecida y satisfecha de su rendición .	16	Plural
En pocos días teníamos una persona que realmente se adecuaba al perfil requerido .	1	Plural
Los platos tradicionales impresionantes , los pimientos con anchoas y sorbete ¡ ¡ ¡ una auténtica delicia !	6	Plural
Como éste no contiene propulsor , hay que introducir una mayor cantidad de aire en su sistema de toberas .	9	Singular
El representante de Arabia Saudí añadió que , mientras dure la retirada , Yemen estará autorizado a ocupar las posiciones abandonadas por las tropas de Riad .	14	Singular
Te aconsejan , buscan lo que te gusta , tienen bastantes cosas y el trato es muy agradable .	15	Singular
En contraste , los tanques alemanes , británicos y estadounidenses ( no todos ) de la época tenían una torreta de tres personas con comandante , artillero y cargador , que permitía que el comandante se centrase en dirigir y coordinar sus acciones con el resto de la unidad , sin tener que ocuparse de apuntar o recargar el cañón .	58	Singular
Valérie Tasso ( 23 de enero de 1969 , región de la Champagne - Ardenne , Francia ) es una escritora , sexóloga e investigadora francesa afincada actualmente en Barcelona ( España ) .	9	Singular
Tras un largo período de somnolencia intelectual , la nobleza española se decidía , no ya a financiar , sino a participar en una empresa de carácter cultural e ideológico .	8	Singular
Actualmente sólo han quedado algunos tramos de calles con altos árboles " plátanos " en las calles que llegan a la plaza .	3	Singular
Arzalluz cerró esta tarde el mitin celebrado por el PNV con motivo del Aberri Eguna en la Feria de Muestras de Bilbao , al que asistieron varios miles de personas y en el que también intervino el lehendakari del Gobierno vasco , Juan José Ibarretxe .	36	Singular
La película tiene una estructura de antología , a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte .	20	Singular
Waters después negó la historia , aunque deja patente lo alejados que se encontraban en aquel momento .	8	Singular
Muchos de sus heroínas tienen los personajes y la actitud de Juana de Arco ( especialmente en el martirio y la santidad ) , siendo un ejército de élite de fanáticos mujeres .	0	Plural
El núcleo y el espacio de usuario para todas las plataformas soportadas ( que comprenden alrededor de una veintena de diferentes procesadores ) se compilan desde un árbol de código central y unificado gestionado con CVS .	26	Singular
Acepto las críticas , pero no voy a aceptar que se diga que recibí presines o que acepté sobornos .	1	Plural
¿ Pararán por ello los bobalicones comentarios de los tópicos nacionales ? .	1	Plural
La polémica orden sobre los criterios para cubrir las vacantes de magistrados indicaba que " en ningún caso " se designarían magistrados para completar ninguna plaza en casos de permisos , asistencia a cursos , funciones asociativas o supuestos similares , y señalaba que estas circunstancias deberían solventarse mediante " la adecuada coordinación interna del tribunal " .	46	Plural
El Ajedrez con diferentes ejércitos ( o ajedrez Betza ) es una variante del ajedrez en la que ambos jugadores utilizan diferentes conjuntos de piezas mágicas .	13	Singular
" Vamos a una granja cercana a la carretera , porque en el interior nadie sabe quién es quién y podríamos tener problemas " , previene .	7	Singular
Unos dos millones de personas participaron ayer en las manifestaciones del Primero de Mayo , día del Trabajo , que se celebraron en Japón .	15	Singular
Gaspart podría utilizar , además , para la recogida de firmas a los miles de bares de toda Catalunya a los que las empresas del hotelero y restaurador prestan servicios .	29	Plural
Es un instituto que tiene un gimnasio y una cafetería muy pequeñas , sus clases son muy viejas y la biblioteca es pequeña .	11	Plural
La estatua en mármol Lamentación fue adquirida el año siguiente por el estado de Sajonia para el Museo de Leipszig , y en 1918 el Museo Albartinum de Dresden compró el busto de Max Liebermann y el Ministerio del culto prusiano su grupo Sansón con el león , para la iglesia evangélica Alemana en Roma .	46	Singular
Entre los bienes más comunes producidos por los ecosistemas están la madera y el forraje para el ganado .	13	Singular
A la muerte de Perón en julio de 1974 , lo sucedió constitucionalmente su esposa María Estela Martínez quien durante su incipiente gobierno observó como se iban dando todas aquellas acciones que caracterizaban la guerra revolucionaria .	1	Singular
Las autoridades de Río de Janeiro criticaron hoy el carnaval de la ciudad de Sao Paulo y desataron una inesperada polémica que reavivó la enorme rivalidad que existe entre las dos principales ciudades de Brasil .	30	Plural
Un aficionado inglés falleció hoy como consecuencia de las graves lesiones que sufrió en los violentos enfrentamientos entre las aficiones del Galatasaray y el Leeds , informó el canal de televisión NTV .	16	Plural
Miles de integristas islámicos , violentos y contrarios a la violencia , se encuentran encarcelados en Egipto sin juicio merced a esta ley e incluso algunos destacados sindicalistas y defensores de los derechos humanos están procesados por tribunales militares y de seguridad del Estado bajo esta legislación .	7	Plural
Por supuesto , la preocupación del gobierno está plenamente justificada : según las distintas mediciones privadas la inflación del año pasado se ubicó entre el 23 % y el 26 % .	15	Plural
O sea , que podría decirse que ese artículo incluso era catalanista .	8	Singular
Además , rehusó negociar la financiación de la Ertzaintza o la tributación de los no residentes .	15	Plural
Tras apuntar que el partido disputado en el " Palau Blaugrana " entre ambos equipos , saldado a favor del equipo vitoriano , no puede servir de excesiva referencia , Juan Alberto Espil señaló alguna de las claves que pueden servir para dilucidar el desenlace final .	44	Singular
El resultado final de la represión por la muerte de Heydrich fue de 1.300 personas , entre partisanos , altos dirigentes checos y víctimas circunstanciales , como los habitantes de Lídice .	0	Singular
Fernández ha pedido hoy a los electores en Manlleu ( Barcelona ) que no se dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones del PSOE y ha proclamado que el PP " es la única garantía de continuidad del progreso social y económico en España " .	6	Plural
El servicio de Hacienda permite también que el contribuyente pueda hacer aclaraciones o rectificaciones de la información que reciba de la Agencia .	4	Singular
La acción , atribuida a separatistas musulmanes , consistió en un ataque con granadas contra el Parlamento provincial de Srinagar , que se encuentra cerrado durante los meses de invierno .	3	Singular
El accidentado fin de fiesta de Nochevieja en la plaza de Catalunya se agravó por la nula presencia de agentes del Cuerpo Nacional de Policía , según fuentes del Ayuntamiento de Barcelona .	16	Singular
Al acto acudieron el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , y el primer secretario del PSC , José Montilla , quien pidió a los dirigentes del PNV que " abandonen su actitud poco clara y ambivalente " .	26	Plural
Hasta ahora estos compuestos orgánicos poliméricos conductores presentan el problema de su escasa estabilidad , ya que en el caso del poliacetileno dopado , la degradación en presencia de aire comienza al cabo de una o dos horas .	25	Singular
Rodríguez Ibarra dijo esto en un discurso pronunciado esta noche en Madrid tras recibir el Premio " Encina de Oro " , que le otorgó la Federación de Asociaciones Extremeñas de la Comunidad de Madrid .	24	Singular
Andrónico Luksic Craig ( n. 16 de abril de 1954 ) , es un empresario chileno de ascendencia croata - inglesa , que junto a su familia - propietaria del Grupo Luksic - posee una de las mayores fortunas del mundo .	26	Singular
Tan escarmentado quedó Vargas Llosa con la experiencia que tuvieron que pasar diez años para que aceptara que una obra suya fuera adaptada : la versión de La ciudad y los perros , que realizó el director peruano Francisco Lombardi .	25	Singular
Consideré que podría aportarle al equipo no sólo mi juego sino también mi experiencia internacional " , agrega " El Pibe " en su columna .	24	Singular
- - Dos individuos con la cara cubierta y armados con una pistola atracaron a las 9.30 de la mañana de ayer la sucursal de Caixa Tarragona situada en la calle Major de la población de Roquetes y huyeron con un botín de 600.000 pesetas .	11	Singular
¿ Podrán salvarse a sí mismos y regresar al mundo normal ?	5	Plural
LR6 Radio Mitre es una radio argentina perteneciente al al Grupo Clarín fundada en 1925 , con el nombre de LOZ Broadcasting La Nación dado que dependía de la familia Mitre , fundadora del diario La Nación .	26	Singular
El apéndice de las plumas era idéntico al de los orientales .	9	Plural
En cambio , el buzo sí consiguió entreabrir la compuerta entre el octavo y noveno compartimentos , aunque algún obstáculo impidió que pasara adentro en este primer intento , además del mismo problema con la longitud del cable de oxígeno .	32	Singular
De un tiempo a esta parte los sobres que envía la caja de ahorros ( básicamente para avisar del saldo negativo ) llevan una especie de marca con tres flechas planas y dobladas , cada una de las cuales muere en la siguiente .	41	Singular
Hassan II dejó en herencia a su primogénito un Parlamento totalmente balcanizado , con infinidad de grupos políticos creados artificialmente y sin ninguna representatividad popular .	17	Plural
El 19 de abril del año 303 , Expedito fue sacrificado por orden del emperador en Melitene , junto con Cajo , Gálatos , Hermógenes , Aristónico y Rufo .	12	Singular
En caso de que el sistema inmunológico haya vencido a la enfermedad , ésta no sólo desaparece de forma momentánea , sino que el organismo queda prácticamente inmunizado contra ella .	7	Singular
La Red Transeuropea de Transporte ( a veces denominado en plural , en inglés Trans - European Transport Networks , abreviado como TEN - T ) son un conjunto planificado de redes prioritarias de transporte pensadas para facilitar la comunicación de personas y mercancías a lo largo de toda la Unión Europea .	26	Plural
Es considerado nomen nudum , debido a que no ha sido formalmente descrito .	5	Singular
Los desnudos candidatos , entre los que se encontraba su cabeza de lista por la provincia de Santa Cruz de Tenerife , Joaquín Galera , llevaron así a las últimas consecuencias la necesidad de su partido de tener un contacto directo con la gente e innovar sobre los tan frecuentes mítines políticos .	49	Plural
Esa es la razón por la que los usuarios y clientes de esas compañías no se sienten también beneficiarios de los resultados extraordinarios que se han presentado los últimos días en la bolsa .	29	Plural
A media mañana el dinero en efectivo se acabó y hubo un largo rato de espera .	15	Singular
Volvería a presentarse en 2006 con el tema " Oci Od Safira "	7	Singular
El 1 de enero de 2006 , la línea sur fue extendía a través del campus de la universidad a la Estación Health Sciences ( ciencias de la salud ) , y localizado en el nivel de la calle .	8	Singular
Al igual que en los metales , en esta situación , la conductividad ( a ) disminuye como consecuencia de las vibraciones reticulares , lo que explica también el efecto , antes mencionado para el complejo TCNQ-TTF , de aumento de 1 al disminuir la temperatura y , con ella , las vibraciones reticulares .	51	Plural
El Hollywood clásico quería que sus actores se volvieran estrellas y que su leyenda ( blanca o negra ) sustituyese al medidor de categoría artística .	6	Plural
Ante el Córdoba Rafa espera que el Compostela sume un triunfo que le permita " empezar a rodar otra vez como al principio de temporada .	24	Singular
Ingenuos pacifistas desgracia , nuestras previsiones se cumplieron en el grado más amargo posible .	13	Singular
Con el uso de un espéculo , se examina la vagina y el cuello uterino .	2	Singular
Los vectores de rotación anteriores tienen todos módulo menor o igual que PI , ya que un giro mayor es realmente un giro al revés .	5	Plural
Por esto se puede afirmar que el método sigue un proceso Inductivo , ( en la observación ) deductivo , ( en el planteamiento de hipotesis y en sus deducciones ) y vuelve a la inducción para su verificación .	6	Singular
Agregó que Bush acepta los recuentos manuales ya efectuados y los que se pueden hacer hasta las 22.00 GMT de hoy .	3	Singular
Albacete cuenta con cinco grandes zonas industriales , aunque a lo largo de las principales vías de comunicación que se extienden por su Área metropolitana , también existen varios polígonos o áreas de este tipo a muy corta distancia de la capital .	15	Plural
CCOO mantiene convocada una nueva jornada de huelga para el próximo martes , 5 de junio , para exigir , además del cumplimiento de los pactos antes mencionados , un plus salarial y la reincorporación a su puesto de una encargada .	1	Singular
La reciente dimisión del ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos , ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT , que temen una nueva paralización en la concesión del crédito , según declaró el presidente del comité de empresa , Ricardo Gallego .	50	Singular
Los tantos del Puerto Montt lo consiguieron Juan Quiroga y Rodrigo Viligrón , a los 69 y 91 minutos , respectivamente , de este encuentro que se disputó en el estadio Monumental David Arellano .	6	Plural
Los ánimos se calmaron cuando cruzó la puerta de embarque número 24 una patrulla con cinco guardias civiles que con su sola presencia apaciguó a las masas .	13	Singular
Ferrero , que antes de llegar aquí sólo había participado en el US Open el pasado año cayendo en la primera ronda , ha ganado en Melbourne dos partidos , contra el australiano Scott Draper y el italiano Laurence Tieleman .	11	Singular
El financiero justificó su análisis diciendo que la mayoría de las medidas fiscales pedidas a Brasil han sido tomadas y que el real está ahora infravalorado .	17	Singular
El pescado es fresco , las raciones son inmensas , los camareros son de lo más amable que conozco y encima el precio es estupendo .	23	Singular
Así , se persigue la mejora de la competitividad de Noja como destino turístico mediante la definición de un producto de alto potencial y un plan de acción articulado en torno a la innovación , la calidad , la sostenibilidad , la participación y el posicionamiento territorial .	24	Singular
El Fuerte Mosé , cuyo nombre oficial era Gracia Real de Santa Teresa de Mosé , fue el primer asentamiento legal de colonos negros libres en lo que actualmente es el territorio de Estados Unidos .	1	Singular
El personal docente e investigador gana en estabilidad .	5	Singular
Como investigador especialmente crítico , ha desenmascarado innumerables fraudes y engaños relacionados con las creencias .	13	Plural
La ayuda de Francia , Gran Bretaña y Rusia fue decisiva y obedeció no sólo a sus simpatías con los rebeldes sino también a su interés por debilitar al Imperio otomano y conseguir la libre circulación por el estrecho del Bósforo .	12	Singular
Tal y como ocurre en otros sectores , donde la entrega del manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios , en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble .	31	Plural
Pero había algo que le perturbaba aún más : la cinta contenía algunos planos de las Torres Gemelas .	2	Singular
Desde aquello se ha convertido en el director artístico de la banda , contribuyendo con fotografía , diseño web , portadas , videoclips , diseños visuales para giras y realización de dos películas sobre las giras de la banda .	24	Plural
Los responsables de la campaña , sin embargo , pedían que el recuerdo de la violencia no empañara el trasfondo y llamaban a manifestarse en Génova para la reunión del G-8 .	1	Plural
La cinta , estrenada el viernes , ha sufrido cortes de más de dos minutos de metraje .	3	Singular
The iRegular project es un proyecto educativo que pretende enseñar los verbos irregulares de una forma visual y sencilla .	12	Plural
Será en la quinta carrera & ndashhacia las 19.40 horas & ndash cuando siete de los mejores ejemplares se disputen un premio de 28.000 euros más trofeo para el vencedor , tras recorrer los selectivos 1.600 metros .	0	Singular
Se han incorporado también tres nuevas atracciones para el público infantil y las existentes han pasado un riguroso proceso de revisión y puesta a punto .	20	Singular
Bajo el franquismo envidiábamos a los dirigentes que viajaban en metro y paseaban como los otros ciudadanos .	1	Singular
En las manos le colocaron un ejemplar del libro Rosario del siglo XXI .	1	Plural
Cuando la escuadra de Brown bloqueó Montevideo , se excusó de salir a su encuentro dando constante parte de enfermo , hasta que la flota zarpó al mando directo del Comandante del Apostadero Miguel de la Sierra , quien fue vencido en la Batalla del Buceo .	9	Singular
" Pegaban a diestro y siniestro , recibías por menos de nada . Hoy , al menos , no hay ni la décima parte de lo del domingo " , explicaba un manifestante .	25	Singular
Su población , según cifras del año 2010 , asciende a 341.928 habitantes .	1	Singular
Internet es un medio rápido para encontrar una casa rural , te da su situación la distribución y el precio como la fecha que está libre , pero como digo yo algo frio .	3	Singular
La soberanía residía en el pueblo , no en una persona .	0	Singular
El lehendakari Juan José Ibarretxe reclamó a todos los partidos , incluido el PNV , que hagan una autocrítica y abandonen la crispación actual .	16	Plural
La mezcla se precipita a través de una fila de toberas que sirven de atomizador .	1	Singular
Las particularidades del mismo son que la reacción de incompatibilidad entre el polen y el pistilo está gobernada por el genotipo de la planta que da origen a los granos de polen ( es decir , por el esporófito ) y no por el genotipo de cada grano de polen individual .	7	Singular
Imagínense noticias , eso del tinnitus puede deber se a un simple tapón de cera o a la inflamación de una membrana .	12	Singular
Así lo ha anunciado el promotor , Live Nation , quien también ha detallado que las entradas para el concierto del estadio colchonero se pondrán a la venta el próximo 20 de diciembre desde 50 € + gastos .	29	Singular
El cuadro fue presentado al público , tras su adquisición por el Prado y una delicada restauración , en diciembre de 2011 .	15	Singular
No obstante , el presidente del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta la facilidad de regeneración del pino canario , una especie habituada a la furia del vulcanismo , y que no todas las hectáreas afectadas podían considerarse quemadas .	28	Singular
Ibarretxe precisó que el diálogo debe partir " del compromiso ético del respeto a la vida y a las libertades de todas las personas " , y que ello es compatible con la defensa de los diferentes proyectos políticos .	8	Singular
El Archivo del Reino de Galicia es un archivo cuya titularidad pertenece al Ministerio de Cultura español y cuya gestión está cedida a la Junta de Galicia desde el año 1989 .	10	Singular
Jáuregui entiende que Corcuera tiene motivos para estar deprimido : - A finales del 93 estaba en la cresta de la ola , muy feliz incluso por su dimisión .	8	Singular
Mordellistena wickhami es una especie de coleóptero de la familia Mordellidae .	6	Singular
" Antes la distancia era muy larga , pero ahora coges el coche y en un momento estás en las Glòries " , explica .	2	Singular
Las nuevas incorporaciones , localizadas en distintos puntos de la península , completan una oferta diversificada - interior , mar y montaña - que responde tanto a los desplazamientos por ocio o turismo como por negocio .	13	Singular
- - Lo fui cuando estuve en ella , en la política .	2	Singular
la Cámara de Apelaciones en lo Penal , el Servicio Público de la Defensa Penal , el nuevo Ministerio Público , la Alcaidía con cámara Gessell ( habitación acondicionada para permitir la observación con personas ) y la sala de reconocimiento .	31	Singular
El Espanyol goleó al Betis ( 3-0 ) , ascendió al séptimo puesto de la clasificación y envió a zona de descenso a un equipo andaluz que encadena nueve jornadas sin conocer la victoria .	3	Singular
El arroz de la paella estaba duro , las alitas de pollo crudas , la pasta reseca , la fruta podrida , la camara frigorifica donde se guardan los postres ( yogures y bizcocho ) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad .	45	Plural
Afortunadamente para nosotros , y para nuestro baloncesto , ahora las opiniones en contra de una defensa agresiva en relación con una defensa pasiva ya no son unánimes como hace unos años .	29	Singular
Luego saltaste a otra Europa , dejaste un manojo de estilo y regresaste con lo más bonito del sueño .	8	Singular
Un virulento incendio registrado a última hora de ayer entre los municipios oscenses de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligó a evacuar a varias decenas de vecinos , que han pasado la noche en el polideportivo de Ayerbe y en casas particulares de Loarre .	47	Plural
Cualquier material que estuviera en reparación - como las columnas de la Sala del Gabinete - sería copiado al detalle .	17	Singular
Ninguna administración regional obtuvo el partido gubernamental en los comicios del domingo , convocados para elegir gobernadores en 30 de los 32 departamentos del país , alcaldes en 965 de los 1.092 municipios , 502 diputados regionales y 12.118 concejales municipales .	40	Plural
Arquitectónicamente sólo mantiene huellas de sus orígenes románicos en el muro norte , ya que fue reformada prácticamente por completo en el siglo XVII , época a la que debe su actual configuración .	30	Singular
" Hablaremos con el Celta dentro de 15 días " , dijo Sanz , que también se reunió con los representantes del jugador .	11	Singular
Hola , desconocido , de Javier Rebollo , y Pasternak , un cuento de Navidad , de Iñaki Elizalde , optarán a situarse entre los cinco candidatos al Oscar al mejor corto .	24	Plural
Por su parte , el diputado General de Vizcaya , Josu Bergara , mostró su " preocupación por el impacto que la fusión pudiera tener en aspectos sensibles para este territorio , tales como la fiscalidad o el mantenimiento del empleo existente " .	16	Singular
La operación de recogida de árboles para " reciclar " tendrá lugar entre el 5 y 17 de enero en puntos repartidos por todos los distritos .	10	Singular
El azul era empleado para la Policía , el verde para la Guardia Civil , el marrón para los militares y el francés para los empresarios .	0	Singular
Los premios se entregarán el 11 de febrero .	3	Plural
Los actores José Mota , Raúl Sender , Eloy Arenas y Andrés Pajares también se acercaron hasta el Tanatorio para reconfortar a la familia y expresar sus condolencias .	27	Plural
La peor actuación : Sin duda la de Mark Roberts , el especialista en streaking , que sonrojó a la rusa Anna Kournikova en la pista 14 al saltar y desnudarse delante de ella en cuanto escuchó la voz del juez de silla " bolas nuevas " .	37	Singular
Fueron precisamente las correrías de estos dos - - el uno , Premio Cervantes ; el otro , Premio Alfaguara - - lo que llenó su última semana .	15	Singular
Se cree que pudo negociar su liberación a cambio de comprometerse a reconocer al futuro Eduardo III de Inglaterra como rey de Francia , y que Juan el Bueno habría llegado a tener conocimiento de ello al interceptar los correos destinados al soberano inglés .	15	Singular
Los instrumentos que se pueden usar son muchos , como también la superficie donde se puede hacer .	15	Singular
Según la Biblia , por no obedecer a Dios y comer de la fruta prohibida , Adán , en representación de toda la humanidad , tendrá que ganarse el pan con el sudor de su frente porque tendrá que luchar contra la tierra y los elementos para arrancarle los medios de subsistencia .	49	Plural
" Las propuestas de renovación de esta otra parte del extremo coinciden con las nuestras , pero sus actitudes y formas son inflexibles y excesivamente radicales " , ha añadido Castells .	20	Plural
" La decisión del PP no beneficia a los intereses del país " porque " nuestros días estarán contados cuando nos limitemos a trabajos de ensamblaje y entremos en competencia con mano de obra mucho más barata de Polonia o Hungría " .	29	Singular
Muy cerca de la segunda , en el collado de Eres ( ambos lugares al pie del Montcau ) , se encontraron cuatro sepulturas de cista datadas como visigodas gracias a una fíbula de bronce .	21	Plural
Por ejemplo , si se desea cancelar parte de una hipoteca en fecha 15 de febrero , respecto del mes anterior , ¿ qué cálculo es el que se debe aplicar para obtener los intereses ?	19	Singular
El Tribunal Correccional de París condenó el pasado 5 de octubre a siete años de prisión por " asociación de malhechores " a esta etarra , a la que la policía española relaciona con el " comando Madrid " de ETA y la organización del asesinato del ex presidente del Tribunal Constitucional Francisco Tomás y Valiente en 1996 .	7	Singular
Realiza publicidades y en sus ratos de ocio escribe poemas con la fantasía de publicar su libro más adelante .	5	Plural
Según la tradición judía , parte historia y parte leyenda , son llamados hijos de Balaam , profeta de Peor .	3	Singular
Las gradas del Estadio Olímpico han mantenido el extraordinario aspecto de la apertura a pesar de no alcanzar el lleno de la inauguración , sobre todo en las pruebas vespertinas .	22	Singular
Habitualmente ello no es suficiente para infectarse con brucelosis , porque los pueblos cristianos suelen tener un alto nivel de acidez en sus estómagos , que destruyen la bacteria .	28	Singular
Esta urbanización fue promovida , aparte de propietarios particulares , por diversas entidades , como la Empresa Nacional de Tierras , dirigida por Anselm de Riu i Fontanilles , que adquirió todos los terrenos de la antigua Can Baró , en la vertiente sur del Turó de la Rovira , que una vez parcelados fueron comercializados ;	43	Singular
En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas .	15	Singular
Los contrarios a las investigaciones , la mayoría republicanos opuestos al aborto , votaron en contra porque la clonación implica la destrucción de embriones .	8	Plural
El equipo de Aíto se quejó sobre todo de un triple de Berni Rodríguez al considerar que lo anotó fuera de tiempo .	10	Singular
La actividad económica desarrollada en el municipio de La Puebla de Híjar está basada principalmente en el sector primario ( agricultura y ganadería ) y en el sector secundario ( industria ) , aunque también podemos encontrar algunas actividades enmarcadas dentro del sector terciario ( sector servicios ) .	27	Singular
El partido continúa teniendo presencia en el Congreso puesto que quienes han ejercido los reemplazos pertenecen al mismo partido .	8	Singular
Iberia se quedó con aviones , edificios y , sobre todo , con las rutas nacionales e internacionales .	10	Singular
El ex diputado de UCD y uno de los ponentes de la Constitución española , José Pedro Pérez Llorca , destacó hoy la similitud existente entre el pacto antiterrorista alcanzado entre el PP y el PSOE y el avance constitucional logrado por el PSOE y UCD .	23	Singular
Que si el número del enano , que si la que lo hace con 10 y ahora esto " , añade el técnico , un fotógrafo que lleva la mitad de su vida bañando de luz y sonido miles de espectáculos porno desde su pétreo e histórico agujero .	24	Singular
Segura es miembro del centro izquierdista Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) que le ha hecho diversos homenajes , entre ellos un reconocimiento de la alcaldesa de la Ciudad de México , que lanzó duras críticas contra los dirigentes deportivos que no defendieron su triunfo en Sydney .	39	Plural
La candidatura de la ciudad japonesa de Osaka para albergar los Juegos Olímpicos 2008 confía en sus posibilidades para ser la elegida por el COI en julio del próximo año , pero valora al resto de las finalistas : Pekín , París , Toronto ( Canadá ) y Estambul ( Turquía ) .	29	Singular
Durante este período , Ford escapa por poco de la muerte tras un accidente de automóvil al perder el control de su vehículo y estrellarse contra un poste .	7	Singular
En su número de Mayo , la lujosa revista californiana Wired , dedicada a todo lo humano y divino del ciberespacio , presenta a John Jessen y su empresa Electronic Evidence Discovery ( Descubrimiento de Pruebas Electrónicas ) .	12	Singular
Tras un encuentro a solas de los dos dirigentes , Chirac reafirmó ante el Consejo de Ministros sus prerrogativas en materia de política exterior recordando que , " en cualquier circunstancia , el interés de Francia es el de hablar con una sola voz " .	17	Plural
En el primero incluía ciento veinte obras y en la revisión eran ciento veintitrés .	5	Plural
Los Reyes de España , en la segunda jornada de su visita de Estado a Portugal , son recibidos hoy por la Asamblea Nacional reunida en sesión solemne , y visitan lugares que unen de forma muy especial a don Juan Carlos con este país .	30	Plural
Muchos deltanos han optado por mudarse a otros estados cercanos ( Monagas , Bolívar y Anzoátegui ) en búsqueda de fuentes de trabajo ya que en Tucupita y en el resto de los municipios no hay ningún tipo de industrias que puedan darle impulso a su economía .	35	Singular
Angel " Gelete " Nieto es un piloto español de motociclismo y de automovilismo nacido el 19 de Noviembre de 1976 en Madrid , es hijo del legendario " 12 +1 " veces campeón del mundo Ángel Nieto .	7	Singular
El equipo de Tagliabue ha hecho pruebas con judías verdes , tomates y naranjas e incluso nubes , pero al final prosperará la idea de varias frutas estampadas y difuminadas entre la cerámica de los azulejos .	4	Singular
Entre ellas , no faltará la canción Forever Love , de los X-Japan , grupo del que el ministro es fan declarado hasta el punto de que sonó con fuerza en todos sus actos de campaña electoral .	17	Singular
Fue un fuerte opositor del Arrianismo , pero fue acusado de adoptar el extremo opuesto de Sabelianismo Modificado .	12	Singular
Un roble devastado y una inmensa luna - - el personaje principal , Lucia , es el arquetipo de la locura operística - - son dos de los elementos capitales de la escenografía imaginada por Paul Brown para esta versión de la ópera de Donizetti Lucia di Lammermoor firmada por Graham Vick .	16	Singular
Mulla Sudra completo su educación en Isfahan , que era el centro cultural e intelectual en ese tiempo .	16	Singular
La estadística de transacciones del Ministerio de Fomento se realiza a través de los datos facilitados por el Colegio del Notariado y recogen el número de viviendas objeto de compraventas formalizadas en escritura pública en oficina notarial .	32	Singular
El rey Jorge I era primo segundo de la reina Ana y un elector de Hannover , que hablaba poco inglés y que a menudo expresaba su preferencia por su país natal , Hannover .	26	Singular
Ayudas familiares no se aplicará la deducción de 100.000 pesetas ( 601 euros ) en el IRPF para las familias con hijos de hasta tres años o minusválidos o ascendientes a cargo , recogida en el programa electoral de CiU , que Mas supeditó a obtener el pacto fiscal .	15	Singular
Aunque la distinción tiende a desvanecerse con el paso del tiempo , se considera que los judíos sefaradíes desarrollan una actividad comunitaria más bien religiosa ;	19	Singular
Y en la mayor parte de la prensa española , ni aparece .	6	Singular
Los átomos de los elementos metálicos tienen una clara tendencia a perder electrones para convertirse en iones con carga positiva ( cationes ) , esto es así porque en general poseen un radio atómico elevado en relación a la carga de sus núcleos , lo que posibilita que sus electrones de valencia se desprendan con mucha facilidad .	48	Plural
El jefe del Ejecutivo central garantizó al lehendakari que no será beligerante con las gestiones que realice en favor de la paz , concediéndole un margen de confianza que irá acompañado de un diálogo más fluido entre ambos presidentes .	4	Singular
Brudzew , cerca de Kalisz , 1445 -- 1497 , Vilna ) fue un astrónomo polaco , matemático y profesor de la Universidad Jagellónica en Cracovia , dónde residió durante veinte años .	12	Singular
Un virulento incendio registrado a última hora de ayer entre los municipios oscenses de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligó a evacuar a varias decenas de vecinos , que han pasado la noche en el polideportivo de Ayerbe y en casas particulares de Loarre .	12	Plural
Me fije sobretodo en la decoracion de la tienda , buena disposion y orden , cada cosa en su sitio .	18	Singular
Lisa Baker ( 19 de marzo de 1944 , Detroit , Texas ) fue una modelo y actriz estadounidense .	14	Singular
Lo llamaron Mickey ;	1	Plural
Siempre han mandado para el PER 45 millones , como 7 u 8 - peonás - para cada parado .	14	Plural
Arambulet , tras culminar parte de su preparación , viajará el 13 de agosto a Tokio , donde llegará después de dos días de viaje , para seguir rumbo a Nagoya , sede del combate por el cinturón mundial .	9	Singular
Barrera se sobrepuso y contraatacó con la derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie , ante el delirio de los aficionados .	33	Singular
Solo entro si no me queda mas remedio para comprar tabaco en la máquina .	5	Singular
La única forma conocida hasta ahora en que un titán puede regenerarse es seleccionando a la diosa titánide Hécate ( sólo los atlantes ) para avanzar a la edad mítica ;	10	Singular
Barcelona y Unicaja engrandecieron ayer la Liga de baloncesto con un partido brillante , intenso , sin una sola concesión , y el resultado fue un espectáculo con mayúsculas , en el que los azulgranas salieron vencedores por una simple suma de talento .	12	Singular
Entrada gratuita .	1	Singular
Joan Delort aseguró ayer que la intención de su departamento es anunciar dónde estarán colocadas las cámaras .	5	Singular
En opinión de los biólogos , seguir la pista evolutiva a la capa protectora de los animales .	16	Plural
La política es como un supermercado , en el que cada consumidor elige el producto que más le gusta .	18	Singular
Sin embargo , el senador institucional Edgardo Boeninger , ex ministro secretario general de la Presidencia , señaló que el rechazo por parte de Martínez Busch a las reformas constitucionales " corresponde a una posición minoritaria " .	29	Plural
Cohn-Bendit , conocido como Dani el Rojo durante la revuelta estudiantil de mayo del 68 , es sospechoso de haber ayudado a huir y de apoyar económicamente a Hans-Joachim Klein , un presunto cómplice del terrorista Carlos , según indicó un portavoz de la fiscalía .	39	Singular
El presidente estadounidense habló por teléfono este miércoles con Arafat , para conocer su punto de vista de la situación .	18	Singular
Un artista , ataviado como un anciano ciego y mendigo con billetes del sucre pegados a su ropa y que representaba a la moneda nacional , depreciada y sin valor , acompañó a la Mariscal en su recorrido de más de una hora .	20	Singular
El edificio incluye un skylounge ejecutivo en la planta 47 .	2	Singular
El estudio indica que durante algunas semanas del año pasado , entre el precio pagado al productor de fresón y el de venta al público hubo una diferencia cercana a las 300 pesetas por kilo .	0	Singular
Otros también bebían , pero para aturdirse , para olvidar su mala suerte : - En el acuerdo se incluyen a 430 compañeros , pero quedamos otros 50 a los que no nos dan dinero , ni ropa civil , ni nada ... a ver qué hago yo ahora si no tengo ni un centavo - .	47	Singular
¿ Será que el tabú del seno materno es demasiado fuerte para destruirlo ? .	5	Singular
La organización de la energía luminosa es específica en situaciones prácticas de factores geométricos con respecto a la luz .	4	Singular
La Conferencia de la Izquierda Anticapitalista Europea ( CIAE ) es una red informal de partidos políticos de izquierda europeos de diferentes tendencias , tales como marxismo , leninismo , maoísmo , trotskismo e internacionalismo .	3	Singular
Su modelo y compañera era Annah llamadaa « la javanesa » , una mestiza de origen y edad desconocidas .	8	Singular
" No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante " , dijo Camacho .	38	Singular
El nombre del género se deriva de las palabras griegas melas , que significa " negro " , y sphaerulos , que significa " pequeña esfera " .	19	Plural
Los bordes incisales de los dientes superiores contactan directamente con los bordes incisales de los dientes inferiores .	11	Plural
Si la escudería McLaren ha aprendido de los errores que cometió la pasada temporada , no debe tener muchos problemas para volver a adjudicarse el título de constructores , que perdió el pasado año en favor de Ferrari .	5	Singular
También asistieron algunos observadores del sector del transporte , autoridades gubernamentales y organismos internacionales , como la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .	7	Singular
Si la respuesta de un potencial cliente es el No aseguramiento , deberíamos apelar a su sentido de la responsabilidad frente a los terceros perjudicados , pero en ningún caso culpar al asegurador .	4	Singular
Debe tenerse en cuenta que las formas de gobierno , las instituciones sociales , las costumbres y la estructura social van cambiando en las sociedades y eso se refleja en el léxico .	15	Plural
Los jueces estiman que persiste el riesgo de fuga y la posibilidad de entorpecer la labor de la justicia si el financiero obtiene la libertad provisional hasta la celebración del juicio .	29	Singular
No me hace ninguna ilusión que los EEUU asuman el papel al que nunca han renunciado de - sheriff - del planeta ; el problema es que se trata , como en algunas películas , de un - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en los pleitos que afectan a sus intereses .	6	Plural
Al optimismo surcoreano se ha unido el respaldo expreso dado al acontecimiento por el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el viceprimer ministro de China , Qian Qichen , con ocasión del funeral del primer ministro japonés Keizo Obuchi , en el que también el Gobierno de Tokio dio su compromiso .	46	Singular
Balaguer se enfrenta a Danilo Medina , del PLD , y a Hipólito Mejía , del PRD , quienes no se aventuran a tocar " ni con el pétalo de una rosa " al caudillo reformista , porque las dos agrupaciones se disputan su respaldo en una eventual segunda ronda .	31	Singular
En el bar Venta los Arcos hay que probar las raciones y sus tapas porque están buenisimas , las jarras de cerveza congeladas hacen que la cerveza este siempre frequita en verano y los desayunos también están tremendos .	9	Plural
El nombre actual se puede remontar al segundo borrador de la Constitución del estado , que fue redactada por John Adams y ratificada en 1780 .	4	Singular
Ramallo ha sido vicepresidente de la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) y consejero del Banco de España , y actualmente ejerce como notario en Madrid .	8	Singular
En 1824 el congreso colombiano dividió el departamento del del istmo nombre que tenia en esa época nuestra república en dos provincias Panamá y " Veraguas " .	2	Singular
Seguro de haber ganado por méritos un pasaje a Australia para disputar los Juegos Olímpicos de Sydney y la posibilidad de ayudar a Brasil a conquistar el único título internacional que falta en su victorioso currículum - la medalla de oro - Ronaldinho se prepara para cosechar en esta temporada otra larga lista de éxitos .	6	Singular
Desde luego , vale mucho más que tú , le había susurrado al oído su padre cuando la conoció , dándole un par de palmadas en la espalda .	11	Singular
Inicialmente Jaén de Bracamoros perteneció a la Real Audiencia de Quito y el Virreinato de Nueva Granada bajo el mando del Gobernador Juan Miguel Melo .	4	Singular
La magistrada fija una indemnización de 19,7 millones de pesetas para los familiares de la niña fallecida y 813.000 pesetas para uno de los otros dos niños que resultaron heridos .	15	Singular
Los principales jefes de estos cuerpos eran : el General Bohórquez , el General Armero ( jefe de artillería compuesta de 4 cañones ) , el General Anzola , el General Pedro Marcos de la Rosa ;	30	Singular
" Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño " , afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP , Francesco Starace .	10	Singular
La corona checa está fuertemente vinculada al euro y durante el día de ayer prácticamente copió el movimiento de la moneda única europea , que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo .	6	Singular
De ahí la musealización de la Oficina , que cuenta con unos paneles transparentes con los nombres de los personajes relevantes en su historia , así como un recorrido por los acontecimientos más significativos .	33	Plural
A pesar de que durante su historia ha producido dos ganadores del certamen europeo ( 1963 y 2000 ) y una buena cantidad de representantes situados entre los cinco primeros puestos , no ha tenido un impacto considerable dentro de las listas de popularidad danesas .	37	Singular
En su pagina web viene bastante información de ellos , pero lo mejor es que te asesoren sobre el terreno , ya que es demostrada la experiencia que tiene esta empresa , en el sector de la construcción .	28	Singular
Ha ganado , entre otros , los premios nacionales de Narrativa Joven ( 1989 ) , de novela Jorge Ibargüengoitia ( 2001 ) , de cuento de San Luis Potosí ( 2005 ) , de narrativa Gerardo Cornejo ( 2005 ) y de novela Rafael Ramírez Heredia ( 2009 ) .	8	Plural
Los guerristas no se lo perdonan , pero él cuida de que no galleen de nuevo ; de ahí que Joan Lerma , autoconvencido de que era imprescindible , ahora esté en vía muerta .	27	Singular
Una mujer hindú le entregó un ticket y le mostró el alineamiento de los pequeños armarios donde guardar la ropa .	14	Plural
En esta zona se encuentra gran cantidad de locales de venta de repuestos para automotores .	4	Singular
Nuestro cuerpo físico , que incluye nuestra situación de vida , las relaciones , y así sucesivamente , es el reflejo exterior de lo que está pasando a un nivel superior , que se filtra a través de nuestros egos .	30	Singular
El Gobierno ha admitido que los ajustes generarán un evidente descontento , pero ha señalado que ello no supone , en lo más mínimo , que el Ejecutivo pretenda atentar contra la democracia .	2	Singular
Dijo además que es una " contradicción " del PP , que apoyó una proposición no de ley para no modificar el precio de los libros , y subrayó que las liberalizaciones sirven para " beneficiar a unos pocos y dejar en el desamparo al resto " .	4	Singular
Punta Colonet es un área hermosa , sin sobrexplotar , donde los huertos y granjas llegan a la costa .	5	Singular
Y eso es algo que no todos entienden .	7	Plural
Horacio Gómez , presidente del conjunto vigués , ha reiterado que no aceptará incluir jugadores en las negociaciones , por lo que la entidad madridista no tendrá más remedio que pagar la cláusula del jugador , que asciende a 2.000 millones .	24	Singular
El presidente de la Xunta de Galicia , Manuel Fraga , suscribirá el texto del manifiesto para la ratificación del Estatuto de Roma del Tribunal Penal Internacional , según informó hoy el Gobierno gallego en una nota oficial .	37	Singular
Amigos de la Tierra aseguró que este documento demuestra que Bruselas ha elegido " una política de línea dura en lo nuclear , contra la opinión de la mayoría de los países de la UE " .	17	Singular
Mientras , Gastón asume el rol de Quelentaro , y sigue haciendo presentaciones .	5	Singular
El presidente de la Academia centró su intervención en agradecer la existencia misma de la institución a los Reyes , porque , argumentó , en 1979 Doña Sofía presidió el Congreso de Estudios Extremeños , en el que " vuestra gracia e impulso hizo posible que el viejo sueño de los años 40 de crear la Academia cuajara " .	44	Singular
Un total de 4.251.218 dominicanos , 2.133.297 mujeres y 2.117.921 hombres , se preparan hoy para acudir mañana a las urnas en la decimotercera convocatoria electoral desde el asesinato del dictador Rafael Leonidas Trujillo , en 1961 .	22	Singular
12 puntos , 12 rebotes y 6 tapones frente a los Huskies y 23 puntos ( 9 de 10 en tiros ) , 9 rebotes , 3 asistencias y 2 tapones frente a Georgetown .	7	Plural
Su siguiente obra , escrita en 1928 y titulada El pozo de la soledad , causó un terrible escándalo por su temática lésbica , pero incrementó al cabo su popularidad tras afrontar juicios en los tribunales británico y estadounidense que intentaban censurar el libro y obligar a destruir las copias ya impresas .	0	Singular
Sobre infraestructuras , destacó el compromiso manifestado por Aznar en la reunión de seguir el " ritmo " y las " planificaciones " para dotar a todo el Levante de un ferrocarril de alta velocidad , con vistas " al progreso de estas comunidades " .	33	Singular
Los ministros de Trabajo de la UE acordaron no seguir fomentando las jubilaciones anticipadas por sus altos costes laborales y sociales .	7	Plural
Fue el rey Casimiro III el Grande , quién construyó el Sukiennice original de estilo gótico y el Ayuntamiento que ocupó casi una cuarta parte de la plaza .	27	Singular
Internet , añadió , es un nuevo canal para invertir en proyectos de futuro y aseguró que aunque actualmente el cliente puede optar por acudir a su oficina bancaria o acceder a su cuenta a través de la red , " un medio no sustituirá al otro sino que se complementarán " .	4	Singular
La posibilidad de que la agencia de calificación de riesgo Moody's Investors rebaje la deuda japonesa , citando problemas estructurales de esta economía , hace difícil la compra del yen y pesará sobre esa divisa en los próximos días de negociaciones , afirman los expertos .	31	Singular
Atrás quedan los malos rollos por temas contractuales con su anterior discográfica , Eureka , con la que se ha establecido un acuerdo , según todas las versiones , por un precio elevadísimo .	25	Plural
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	3	Singular
Presume de que su eslogan electoral , " La fuerza positiva " , se ajusta a su perfil , amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .	20	Singular
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector , expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español .	13	Singular
Esta vez Perú será el protagonista del banderazo final .	5	Singular
El término izquierda política tiene su origen en el lugar de la Asamblea Nacional en que se sentaban , durante la Revolución francesa los representantes jacobinos , que respaldaban medidas que favorecieran a las clases más pobres de la sociedad .	39	Singular
El patrón con más edad es el estadounidense Robert Silverthom , que llevará la caña del " Silver Lining " .	1	Singular
Dicen las malas lenguas que uno de los motivos por el que habéis vendido tanto es porque ha sido un disco muy protegido que ni tan siquiera está en Spotify , como una estrategia para vender un poco más .	7	Plural
Al recibir la respuesta de la empresa Konami , la UCE ha pedido la retirada del videojuego al comisario Europeo de Política de los Consumidores y Salud , David Byrne .	19	Singular
Al contrario de otros temas del álbum y de toda la trayectoria de DM previa al álbum , la canción no intenta provocar ni evocar , sino simplemente ser una balada electrónica con una letra sencilla y más convencional .	29	Singular
Esta zona se consolida como la principal potencia empresarial del sector deportivo español .	11	Singular
Un hombre de 32 años murió hoy en un accidente laboral ocurrido en Alcoy ( Alicante ) al precipitarse desde una altura aproximada de doce metros de un edificio en construcción , según informaron fuentes sanitarias y sindicales .	34	Plural
Y mantiene conversaciones con el Gobierno central para poder trasladar a internos y , de este modo , esponjar Quatre Camins , Brians y la Modelo .	16	Singular
- - Dos individuos con la cara cubierta y armados con una pistola atracaron a las 9.30 de la mañana de ayer la sucursal de Caixa Tarragona situada en la calle Major de la población de Roquetes y huyeron con un botín de 600.000 pesetas .	19	Singular
También prevé vender su 0,5% en Suez Lyonnais des Eaux por 22.000 millones en 10 años .	12	Plural
Está muy claro por la zona en la que se encuentra que tienes que ser un niño bien para ser acogido por el claustro en este colegio .	16	Singular
Señores , no basta con poner un negocio y ya esta , hay que tener seriedad , no intentar engañar al cliente , si quiere colocar un equipo usado , indiqueselo al cliente , reduzcale el precio , que es lo que corresponde , y que sea el cliente el que decida .	6	Singular
La demanda fue cursada el 30 de abril de 1999 y responde a una orden de detención dictada por la jueza Teresa Palacios de la Audiencia Nacional el 16 de julio de 1998 .	17	Singular
6 de julio . - Barak presenta en el Parlamento israelí ( Kneset ) su nuevo Gobierno , que es apoyado por 75 diputados de la Cámara .	20	Singular
Diversos episodios diplomáticos entre los dos países y la nueva alianza entre Inglaterra y Francia sellada con el Tratado de Hannover en 1725 llevaron a la corte española a tomar la decisión de volver a sitiar la ciudad de Gibraltar alegando el incumplimiento del tratado de Utrecht .	1	Plural
Resisten la corrosión , incluso la de origen marino , el umbral de fatiga metálica es menor , y son mejores conductores del calor y la electricidad .	16	Singular
Emilio Alonso Manglano argumentará que la sentencia de la Audiencia Provincial de Madrid , que lo condenaba a seis meses de prisión por un delito de interceptación de comunicaciones telefónicas , vulnera siete de sus derechos fundamentales .	31	Singular
Las milicias del Virreinato del Río de la Plata fueron reorganizadas a partir del " Reglamento para las Milicias , disciplinas de Infantería y Caballería del Virreynato de Buenos Ayres , aprobado por S. M. y mandado observar inviolablemente " , aprobado por Real Cédula del 14 de enero de 1801 .	10	Plural
Las pistas deportivas tambien están bien pero como nos ha llovido pues hemos optado mejor por los masajes .	12	Plural
Empezamos a hablar más de compartir música que de piratearla , y comenzamos a decir que descargamos música gratuita en vez de manera ilegal .	6	Singular
Compramos una instalación de 100 kilovatios con ellos hace 3 años y hasta ahora no hemos tenido ningun problema .	16	Singular
" El objetivo es sentar un ejemplo para cada empleador en Estados Unidos , porque ningún empleador debería revisar los historiales genéticos junto con los currículos " de sus trabajadores o candidatos , afirmó Clinton en su discurso .	2	Singular
" Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico , yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última , ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro " , dijo Chávez .	43	Singular
Plata presentó un informe sobre la sequía en Andalucía , que lo ha trasladado ya al Ministerio de Agricultura para que lo tenga en cuenta en la elaboración de un memorándum que el Gobierno presentará a la Comisión Europea , y en el que se contienen medidas para afrontar los ciclos de sequía en el sur de Europa .	42	Singular
Los payasos , acróbatas y malabaristas de la compañía Los Galindos inauguran mañana , a partir de las seis de la tarde , la temporada de circo del Poble Espanyol con Proyecto Amalgama , un show multidisciplinar .	7	Singular
Tras la orgía de consumo llega el crujir de dientes .	4	Singular
Fue quizá la costumbre importada desde Italia hacia el siglo XV de llevar espada como un accesorio más de la indumentaria cotidiana la que facilita que en cualquier momento y lugar se pudiera restablecer el honor lesionado .	35	Singular
De los 2537 habitantes , Villa Grove estaba compuesto por el 96.18 % blancos , el 0.16 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.32 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.14 % eran de otras razas y el 1.89 % pertenecían a dos o más razas .	33	Singular
Un soldador que no deje de la Susi ni una pata de gallo y así podré pedirle a doña Carmen Alborch que me financie una reconstrucción completa , rápida y divina .	4	Singular
Las actividades se iniciaron en junio de 1917 , obteniéndose la Resolución Ministerial 2701 que registraba su funcionamiento oficial , el 20 de agosto del mismo año .	10	Singular
La peor actuación : Sin duda la de Mark Roberts , el especialista en streaking , que sonrojó a la rusa Anna Kournikova en la pista 14 al saltar y desnudarse delante de ella en cuanto escuchó la voz del juez de silla " bolas nuevas " .	2	Singular
Mientras que los responsables de Hacienda serían favorables a la inclusión de esas profesiones , sus colegas de Justicia no lo verían con buenos ojos .	7	Plural
Real y Barça practican desde siempre un ejercicio recíproco de canibalismo en la cumbre .	8	Singular
Los hechos ocurrieron a las cuatro de la madrugada del domingo , cuando Khammal , que conducía el coche , su madre y tres primas volvían a su domicilio tras asistir a una boda .	0	Plural
El asesor de prensa de Ronaldo , Rodrigo Paiva , dijo a periodistas que el citado helicóptero fue revisado al aterrizar por agentes de la Receita Federal ( fisco ) , contrario a las informaciones difundidas en la época por algunos medios brasileños .	28	Singular
Este monumento es la primera estatua ecuestre con el caballo erguido y sostenido sobre las patas traseras .	8	Singular
El estallido de la Primera Guerra Mundial , en 1914 , llevó muy poco después a que la humanidad contemplara con sus propios ojos los efectos combinados de ciencia y guerra : los espantos de los combates de trincheras y los bombardeos aéreos de ciudades quedaron ensombrecidos por un nuevo fantasma , el de las armas químicas .	49	Singular
Un año más tarde da vida a la soprano María Callas en Master Class , de Terrence McNally , en la que es dirigida por Mario Gas .	4	Singular
El Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para el que la fiscal había solicitado cinco años de cárcel , ya que se le imputan cargos menores en el sumario de este juicio .	41	Singular
Leucospermum patersonii se limita a una pequeña área de distribución a lo largo de la franja costera y que van desde 50 hasta 300 metros sobre el nivel del mar .	28	Singular
Después de horas y horas andando por la mina empieza a oír un inmenso estruendo , y ve a lo lejos un tren minero precipitarse , la arqueóloga huye despavorida hasta poder refugiarse del tren maldito , donde encuentra una cueva con los mineros perdidos .	9	Singular
Buen servicio en general de un hotel muy a las afueras ( esta en un polígono industrial ) pero que ofrece servicio gratuito de transfer al aeropuerto y al IFEMA .	5	Singular
Méndez recordó a Cuevas que los salarios se fijan en convenio tal y como la CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que debe cumplir el acuerdo firmado hace dos años .	16	Singular
El juego se comercializa para Gameboy Advance ( que es la nueva consola de bolsillo de Nintendo , sensación de todos los adolescentes y niños ) , para Playstation 2 y para PC , con lo que se intenta captar la atención de un público más adulto .	41	Singular
Brasil tiene cinco títulos y Argentina y Uruguay dos cada uno , lo que habla a las claras de la importancia histórica de la Copa América que se remonta a 1916 .	20	Singular
Por último , Jáuregui expresó el deseo de los socialistas de que se produzca un entendimiento entre los partidos que ambos representan - el PP y el PNV - respecto a la existencia de un " foro de unidad democrática " en Euskadi .	38	Singular
Lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre , el primero del partido en los catorce años que lleva Haider al frente de la formación , en los que ha logrado que pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos .	40	Plural
Participó activamente en las insurrecciones anarquistas de los primeros años de la república , y su activa participación en los sucesos ocurridos en la cuenca del Bajo Llobregat provocaron su destierro del país .	32	Singular
Charito , su hija menor , a la que llaman la Niña Chica , es deficiente mental y permanece siempre en una cuna .	2	Singular
En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país del mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	17	Singular
Bouchard no ha revelado cuáles son las otras , pero la lista de los politólogos comienza por la eliminación del déficit público , para reforzar la confianza de los quebequeses , mayoritariamente opuestos a la secesión , en que un estado soberano resultaría viable económicamente .	39	Singular
" Ahora , ¿ qué van a hacer los integrantes de la otra parte ( los consumidores ) que con medidas como las ambientales y las tributarias contribuyen a incrementar los precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez .	30	Plural
Desde su aparición , el 1 de octubre de 1975 , y a pesar de que se le ha dado por desactivado en numerosas ocasiones , el GRAPO no ha dejado de perpetrar atentados .	24	Plural
Esta es la historia del afanoso Juan Domingo Séptimo , de los días que pasó con su familia , de las tardes de estudio con sus hermanos , de su deseo por volver a su antiguo hogar , de su lucha por ser apadrinado y de su esperanza por convertirse en el futuro líder de la patria .	39	Singular
Caterina Capitani , que no era una devota del Papa , sanó de una dolencia mortal .	13	Singular
En un comunicado , el consorcio eléctrico precisó que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que fue suscrito en 1994 y que dio origen a la constitución de la sociedad Interagua , " no supone acuerdo de actuación conjunta entre la Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " .	40	Singular
Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .	12	Singular
Perdió la virginidad a los 12 años y a menudo veía películas porno y fantaseaba con ser actriz porno .	18	Singular
El PKB obtuvo el cuarto puesto en las elecciones generales , y para evitar no despertar las iras del PDIL , Megawati , hija del primer presidente de Indonesia , Sukarno , fue elegida vicepresidenta .	5	Singular
Un Segunda B , un campo en mal estado , la presión de jugarse lo todo a partido único y la motivación de unos y otros .	15	Singular
Según Aemet , para hoy se prevén cielos nubosos con chubascos dispersos localmente moderados en la mitad norte y probables en la mitad sur y que podrán ser localmente fuertes en el litoral de Castellón , temperaturas sin cambios y vientos flojos variables predominando el este en el litoral .	29	Plural
No obstante , consideró que " parecería que hasta el momento las negociaciones siguen trabadas y no se lograría llegar a un acuerdo sobre incremento salarial " .	12	Plural
El representante del Frente Cívico en Tribunal de Cuentas de la provincia de Córdoba , José Medina , denunció que el gobierno de Schiaretti pidió autorización para realizar reparaciones en la Casa de las Tejas por más de un millón de pesos el pasado 19 de octubre , cuando ya estaba la decisión de demoler el edificio .	38	Singular
Araceli Salas ostentará el cetro y la corona representando la región costera en eventos turísticos y fiestas populares de todo el país .	2	Singular
En este sentido , los metales orgánicos tipo CTC muestran en general una acusada dependencia de la conductividad con la temperatura .	20	Singular
El incidente obligó a Rato a disculparse .	0	Singular
El venezolano Noél Arambulet , campeón mundial mínimo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , comenzó la etapa final de su preparación para enfrentarse al aspirante filipino Joma Gamboa el próximo 20 de agosto , informó hoy la prensa local .	1	Singular
En el transcurso del Consejo de Ministros celebrado ayer , el presidente francés señaló que el Gobierno ha dialogado con los elegidos de la Asamblea de Córcega , pero que es al Parlamento , bajo un eventual control del Consejo Constitucional , al que deberán ser sometidas las modalidades de reformas a emprender .	36	Singular
El 8 de mayo se repartirán las entradas a cada uno de los dos finalistas , el RCD Espanyol seguro , y el otro se conocerá esta tarde de forma oficial .	9	Singular
Cada combate está dividido en 3 periodos independientes de 2 minutos cada uno , con un descanso entre ellos de 30 segundos .	11	Singular
En esta última localidad estaba la sede del grupo , donde se encontraron numerosos panfletos propagandísticos y ejemplares del boletín " Resistencia " , órgano de difusión ideológica .	3	Singular
Serra Ferrer ha reconocido que la suerte del Barcelona es la que escribe el propio club , al señalar que , " con todos los respetos al Brujas " , ha señalado , el Barcelona tiene mucho que decir en el partido del jueves .	26	Singular
Yates apareció por primera vez en el serial del del Tercer Doctor Terror of the Autons ( 1971 ) , y era el último en una líneas de capitanes asistentes del Brigadier Lethbridge - Stewart , aunque el Doctor implica que ya estaba ahí en historias anteriores .	23	Singular
( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el " lassi al azafrán " , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	42	Singular
No queremos caer en el error de CiU de centrar el debate en los candidatos .	1	Plural
La vanguardia compuesta por 6.000 veteranos iba mandada por el coronel Cristóbal Villalba .	6	Singular
Tras la adopción del sistema pluripartidista en el país por parte de Milosevic , en 1989 , fue uno de los fundadores del Partido Demócrata ( DS ) , que abandonó en 1992 para formar el DSS , una pequeña formación de relleno en el panorama político serbio , considerada el partido de la pequeña burguesía nacionalista capitalina .	39	Singular
En una carrera española , como la Setmana Catalana , que se disputa del 20 al 24 de este mes , 30 motoristas de la Guardia Civil o de los Mossos d'Esquadra , según competencias , 16 motos de enlaces y tres coches policiales se encargan de la seguridad de la carrera .	37	Plural
Otras opiniones identifican el Muthul con el río Ubus , en este caso Metelo habría comenzado su campaña en Numidia occidental , retirándose progresivamente hacia Zama .	1	Plural
En esta línea , Alberto Fernández se ha preguntado que " si esto es lo que ocurrió entonces cuando CiU era influyente en Madrid , ¿ qué tiene que pasar ahora con un escenario español totalmente diferente ? "	1	Singular
Asimismo , mostrará su rechazo a la privatización del aeropuerto .	3	Singular
En una de las reuniones entre las asociaciones , el ente rector de la Tercera División que pidió que también exista un ascenso directo desde su torneo a la Primera B , en contraste al ofrecimiento de la ANFP de entregarle dos cupos a la Segunda División , en lo cual no llegaron a consenso .	1	Singular
Vale la pena desviarse para visitarlo , ya que es de lejos , el mejor restaurnate de los que he conocido por la zona .ç	14	Singular
El 17 de mayo , los resultados preliminares de la Junta Central Electoral , basada en el 91 % de los recintos , demostró que Fernández fue reelegido con el 53 % de los votos , mientras que Vargas tenía el 40 % y Aristy el 4.96 % .	7	Plural
El escudo de armas de su familia fue elaborado con dos cabras de color púrpura en un campo de plata .	11	Plural
Trias encabeza por primera vez una lista cuando CiU sale de dos elecciones , las municipales y las autonómicas , en las que ha perdido votos y las perspectivas electorales no son más halagüeñas , hasta el extremo de que los socialistas insisten en que puede dejar de ser la segunda formación en Cataluña por detrás del PSC .	24	Singular
A final de año , las previsiones de los economistas de las principales instituciones financieras sitúan las tasas de la eurozona entre el 4,25 y el 4,5 por ciento .	15	Plural
Las extremidades son relativamente pequeñas , pero están bien desarrolladas , con patas pentadáctilas con dedos largos , subcilíndricos .	18	Plural
Jugó de centrocampista en el Real Zaragoza y Hércules CF , en Primera División de España .	4	Singular
El caso balear es parecido al de Cataluña , ya que aquí el factor principal en la expansión del castellano ha sido la inmigración , en mucha mayor medida que la sustitución lingüística .	27	Singular
De ahí que en este mercado puedan negociarse aquellas emisiones posteriores al 1 de enero de 2009 con un nominal unitario igual o inferior 1.500 euros destinadas al pequeño inversor como por ejemplo participaciones preferentes , bonos y obligaciones , obligaciones subordinadas , obligaciones con bonificación fiscal , cédulas y los pagarés con vencimiento superior a seis meses .	33	Plural
Algunos combatientes quizá sepan que sólo son un instrumento que el presidente ha activado aprovechándose de la pobreza y de una transición inacabada , de la que él es el máximo responsable .	8	Singular
Así , ha programado el cierre de aulas en localidades con poca población del interior , y la creación de nuevas en los municipios de litoral que han registrado un incremento demográfico .	18	Singular
En Bariloche , cerraron el aeropuerto , también se interrumpió en Neuquén el paso Cardenal Samoré que comunica con Chile y Vialidad Nacional recomendó no circular con vehículos por la zona .	23	Singular
El medio ambiente en Sagua la Grande se encuentra contaminado desde hace varios años por el desprendimiento de gases tóxicos de industrias en la localidad .	11	Singular
La sesión matinal de Fine Wine 2010 terminó con un resumen de las ideas más importantes que los diferentes expertos del mundo del vino expusieron en sus ponencias , con la calidad y la promoción como los principales retos del sector .	24	Plural
Las elecciones presidenciales a Zeta Beta Zeta generan un mayor enfrentamiento entre Frannie y Casey en su lucha por los votos , como resultado sale elegida Ashleigh que había sido presentada por algunas chicas de manera alternativa .	17	Singular
Adquiere capa tras capa una espiritualidad diversa y brillante que sintetiza en un sistema de creencias personal y vida devocional que impresiona en su profundidad y ámbito de aplicación .	0	Singular
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	35	Singular
El director general de Citroen se mostró confiado en el crecimiento del área Mercosur , actualmente con una cuota de mercado " muy baja " , del 3 por ciento .	17	Singular
Tal vez no habría sido tan entusiasta si hubiera sospechado siquiera qué lejos estaba Fermina Daza de aquellos cálculos ilusorios , cuando apenas empezaba a vislumbrar el horizonte de un mundo en el que todo estaba previsto , menos la adversidad .	4	Singular
Cuando se da cuenta del engaño , este ve a Lois desnuda y pintada de pies a cabeza como el personaje , mientras se pone nervioso , la mujer se abalanza sobre él en la cama hasta que de pronto entran Peter y Meg fingiendo haber pillado a Neil " violando " el contrato y a Lois .	35	Singular
El recién incorporado ocupó en la banda derecha el puesto de Farinós .	7	Singular
Antes de abrazar a su padre , Karenna Gore Schiff aseguró esta noche que " no os pido que apoyéis a Al Gore porque sea mi padre , ni siquiera porque haya sido un gran padre para sus hijos .	38	Plural
Como mercado , España forma parte del área estratégica de la compañía para su actividad internacional , mientras que el mercado nacional de Telia está formado por los cinco países nórdicos , los tres estados bálticos , y Polonia , señaló Gunterberg .	13	Singular
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	24	Singular
El apoyo de su suegro le permite abrir su propio estudio de pintor retratista .	1	Singular
Fun Central es un concepto padrisimo porque no solo tienes una pista de hielo sino , boliche , restaurante , juegos y mucho más .	16	Singular
Una intensa historia de amor se desarrolla entre acción e intriga en esta telenovela contemporánea grabada en los escenarios más espectaculares de la ciudad de Miami .	1	Singular
Por otro lado , en febrero de 2009 , Abertzaleen Batasuna ( AB ) tomó la decisión de afianzar y dar oficialidad a sus relaciones con Aralar , que hasta entonces había considerado su referente en España , pero sin vinculación orgánica .	40	Singular
Durante su carrera naval sirvió como comandante del crucero de misiles guiados USS Horne ( DLG - 30 ) [ 1 ] y más tarde comandante de las fuerzas de U.S en Japón y Corea , Así como comandante en jefe Fuerzas Aliadas del Sur de Europa dentro de la OTAN .	28	Plural
Fue el primer triunfo del conjunto aragonés en el estadio Mendizorroza .	9	Singular
Como confirma Sport , AS , ABC y incluso Marca , el jugador se va rajando de nuevo de Pep Guardiola , su técnico hace unas horas .	26	Plural
Las entidades sociales piden que el periodo se alargue a un mínimo de tres meses y un máximo de seis porque consideran que el tiempo previsto " es muy poco para la cantidad de documentación y trámites que hay que realizar " , según Abdelhamid Beyuki , presidente de la Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ) .	11	Singular
De los 5.625 habitantes , Foxborough estaba compuesto por el 90.26 % blancos , el 2.83 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 4.11 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 1.03 % eran de otras razas y el 1.46 % pertenecían a dos o más razas .	6	Singular
Schist dice que las palabras de Horn solo son un " mumbo jumbo " espiritual .	1	Singular
Una encuesta publicada por la revista Hello! revela que el 86% de los británicos opina que la vida de Diana tuvo un efecto positivo en el mundo y un 75% cree que la relación entre Carlos y sus hijos es ahora más fuerte .	12	Plural
" Y como eso se sabe , intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña , porque han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española " , explicó Aznar , ante unas mil personas en un mitin del PP en Melilla .	44	Singular
De los 281 habitantes , el municipio de Jefferson estaba compuesto por el 99.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0.36 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.36 % pertenecían a dos o más razas .	6	Singular
La nueva jornada de huelga del personal de Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) , concesionaria de la limpieza del aeropuerto de El Prat , volvió a dejar las terminales llenas de recortes de prensa y a inutilizar los lavabos .	1	Singular
Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego al que estaba agradecido de haberlo jugado , comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest , y esto en parte le llevó a la creación de la web .	21	Singular
El partido aplazado de la vigésima tercera jornada de la Liga de División de Honor de fútbol sala Playas Castellón-Caja San Fernando se disputará el martes 29 de febrero a las 20.45 horas .	9	Singular
Nosotros prevemos que continuarán acudiendo y nuestro municipio no se puede puede hacer cargo de más gente .	16	Singular
La representante de Costa Rica , Claudia Fernández , se mostró optimista con respecto a que la situación mejore , ya que Latinoamérica tiene un caudal inagotable de experiencias novedosas para quienes buscan disfrutar la paz de una playa , la aventura de la selva o la sensación salvaje de cavernas milenarias .	46	Singular
Dijo también que durante el rodaje hizo " continuos cambios en el guión " .	9	Plural
España seguirá siendo la Primera fuente de origen de los turistas .	5	Singular
La familia americana de la película se centra en la universidad determinada por la adolescente Melanie Porter ( Raven - Symoné ) , que va en un viaje por carretera a los diferentes colegios con su padre ( Martin Lawrence ) .	4	Singular
" Somos optimistas , pero no podemos dar la victoria por hecha " , declaró a EFE Sonia Colin , una portavoz de la campaña republicana .	24	Singular
Don Felipe les dio detalles de su trabajo diario y les informó de cuáles habían sido sus más recientes actividades y viajes .	15	Singular
Hasta el momento , de Europa sólo han comunicado su asistencia Esperanza Aguirre y el ministro del Asuntos Exteriores de Gran Bretaña , John Battle , además del viceprimer ministro ruso , Viktor Khristenko .	27	Singular
El vuelo , que había sido organizado por el diputado Galloway , era el primero de carácter no militar que iba a realizar el trayecto Reino Unido-Bagdad desde que terminó la guerra del Golfo .	31	Singular
Añadió que están en marcha negociaciones diplomáticas con ese país para culminar la investigación .	4	Singular
" Si no actúa pronto , todo saltará por los aires " , señala un diplomático apuntando hacia el creciente poder de los integristas , en especial del movimiento Justicia y Caridad , que es , con creces , la formación capaz de movilizar a más gente en todo Marruecos .	13	Singular
Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos , y si gana el actual campeonato será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas ( seis ) .	31	Singular
Además , subrayó la necesidad de fomentar la formación ocupacional y , si esta tendencia sigue , recurrir a la política de inmigración " en un buen número de casos " para evitar el " estrangulamiento del crecimiento de ciertas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo " .	37	Singular
La iglesia de Sant Martí d' Urtx se encuentra en la entidad de población de Urtx perteneciente al municipio de Fontanals de Cerdanya y por tanto de la comarca de la Baja Cerdaña .	31	Singular
Su filial en Sudáfrica es la segunda empresa de África , por detrás de la compañía petrolera argelina Sonatrach .	0	Singular
El municipio de Nuevo Colón , fundado en el año de 1538 por el español Gonzalo Suárez Rendon , elevado a municipio el 6 de mayo de 1783 , con el nombre de Cherivi ;	14	Singular
A pesar de que se les ha considerado mayormente como anquilosáuridos primitivos , esto no se ha demostrado a través de estudios rigurosos .	17	Singular
También en España , la influencia gótico - flamenca junto conla italiana se recogió en relieves , como el de una de las puertas de la catedral de Barcelona realizada por el escultor flamenco Michael Lochner y por Bartolomé Ordóñez de estilo italiano en el trascoro de la misma catedral .	5	Singular
Además de un mayor espacio entre cada acto , lo bueno sería - como sucede en Europa o Estados Unidos - que los comicios tengan fechas fijas en el calendario .	23	Plural
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .	22	Plural
La discusión , más allá de las fronteras concretas de los países , debe centrarse en la responsabilidad en la que incurren los regímenes no democráticos .	1	Singular
Por esta razón , en 1947 , el Ejército decidió tomar las versiones de General Electric de los turborreactores de Frank Whittle y se los dio a Allison para que los fabrique .	1	Singular
Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima , pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta , la ciclista balear enlazó con la suiza y la superó colocándose al frente de la prueba .	10	Singular
Oferta típica de empleo en Españistán del 2012 : " Se necesita camarero .	0	Singular
Sesión Continua : Seguir desaprendiendo , aunque sea con dolor , todos los dogmas que aún me habitan .	7	Singular
El cardenal Cisneros tuvo muy claro reconstruir esta parte de la catedral y tras algunas situaciones de enfrentamiento con el Cabildo , consiguió el consentimiento para demoler la dicha capilla de los Reyes Viejos , hacer el presbiterio más amplio y dar espacio suficiente para el gran retablo gótico que él mismo había encargado .	14	Plural
Tiene una resolución de 320x200 píxeles y fue usado bastante en juegos de computadora y software de arte / animación a fines de 1980 y hasta mediados de 1990 .	11	Plural
Este personaje , líder de las criaturas de la oscuridad , ha revivido en numerosas ocasiones a lo largo de la historia y valientes guerreros han enfrentado el desafío de atravesar su peligroso castillo para poder derrotarlo .	14	Plural
Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme en ascuas , voy a rezarle a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador .	24	Singular
Las indemnizaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes y posteriormente se reunió con un grupo de ex combatientes a los que expresó que " esto es para mí y mi generación y los más jóvenes una forma pequeña pero importante de decir gracias por su valentía , gracias por lo que hicieron " .	37	Singular
" Hacemos lo que podemos , pero es una época muy difícil " , manifestó un portavoz de la naviera .	1	Plural
Sin embargo , la reincorporación de Baumann como máxima estrella del mitin del domingo no pone punto final a su lucha contra la sanción , puesto que para ello es necesaria la ratificación de la instancia superior internacional , la IAAF .	15	Singular
Esta es la principal conclusión de los diferentes ensayos clínicos que se desarrollan en España sobre la eficacia de la píldora contra la impotencia .	19	Singular
La empresa Media Park , un centro multimedia que se ha convertido en una de las principales productoras de canales temáticos de televisión de España , desarrollará una página de Internet dedicada al fútbol en colaboración con la Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) .	1	Singular
Hace 15 días se acordó que Miquel Porter Moix sustituyera a Castellet , decisión que éste no aceptó y que trató de impedir forzando una nueva votación .	17	Singular
José María Aznar llegó la pasada madrugada a México con la intención de agradecer al presidente Vicente Fox su ayuda antiterrorista y pedirle al tiempo que averigüe si la guerrilla mexicana da cobijo a miembros de ETA .	30	Singular
Hoy era el día D , teníamos la posibilidad de ir a semifinales y luchar por estar en los Juegos " , añadió Jané .	7	Singular
Los tres jóvenes han pasado a disposición judicial con las pruebas recogidas en Los Tres Turons y el testimonio de las víctimas .	18	Singular
Cayeron uno a uno los delfines , Serra está al caer y parece que Felipe González está pensando en nombrar otro vicepresidente cuando retoque el Gobierno .	10	Singular
El foco en informática se refiere a cuál de las ventanas o componentes gráficos de un escritorio ( botones de comando , casillas de verificación , cuadros de texto , etc. ) están en ese momento activos ( a la escucha de eventos , tales como los provenientes del teclado o el ratón ) .	26	Plural
Irán a los aparcamientos , al ser de pago ; que se escuchen ruidos ; y algún caco como símbolo del posible aumento de la inseguridad ciudadana .	2	Plural
Pensamos en pequeño , en cositas , en solucionar lo inmediato y en resistirse a abordar lo mediato , lo que va más allá de lo próximo , para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones del crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos .	50	Plural
El acuerdo sobre el código de conducta para las multinacionales que negociaban 33 delegaciones en la Conferencia ministerial de la OCDE en París fue firmado hoy , Martes , tras lograr un compromiso para retirar el veto que imponía México .	17	Singular
Pero la existencia de dos recién nacidos en la misma caja sólo podía deberse a un descuido de fábrica .	4	Plural
Hubo fuertes resistencias a su introducción , algunas tan pintorescas como la ley británica que exigía que delante de cada auto debía marchar un hombre con una bandera roja , si era de día , o una luz del mismo color , si era de noche .	37	Singular
En este sentido , dijo que hoy se hacía efectivo por Aznar el anuncio de que la " Región de Murcia y , por supuesto , la España que necesita agua , la va a tener a partir de un instrumento tan importante , decisivo y definitivo como es el Plan Hidrológico Nacional " .	16	Singular
La entrada de turistas en Catalunya superará la cifra récord de 18 millones de personas en 1999 , según las previsiones que ha realizado la Conselleria de Indústria ,Comerç i Turisme de la Generalitat , que calcula un incremento del 7% respecto a la cifra de visitantes de 1998 .	23	Singular
En años secos , los sectores superiores del río fluyen durante 40 días o menos .	1	Plural
Entre uno y tres muertos y 40 heridos .	7	Plural
En el Censo de 2010 tenía una población de 507 habitantes y una densidad poblacional de 91,01 personas por km ² .	5	Singular
En este periodo además se renovó el parque móvil al introducir en la línea la , entonces , nueva serie 2000 .	6	Singular
Un anuncio de ello fue la acogida que brindaron a Stoltenberg las organizaciones ecologistas ante el palacio , antes de su entrevista con el Rey , donde portaban pancartas con la leyenda de " No a la central eléctrica " , y coreaban consignas contra el nuevo gobierno .	5	Singular
En el debate , varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria , y el responsable de política exterior , Gernot Erler , recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país , sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral .	28	Singular
Tanto el conseller de Justícia , Josep-Delfí Guàrdia , como el presidente del crítico sindicato CATAC , Miguel Pueyo , han subrayado el origen " organizado y provocado " del motín por parte de grupos antisistema , y el sindicalista señaló a determinados abogados .	13	Singular
Guardiola jugó hace unos años en el Brescia italiano donde hizo buenos amigos , bastantes más de los que hubiera creido a día de hoy , tal que ha podido ver como este club ha ido de menos a más en estos años a pesar de que ha jugado en la Segunda División hace unas temporadas .	12	Plural
Arafat se reunió ayer con el presidente Hosni Mubarak , en El Cairo .	11	Singular
Aunque , la vida en Newport mejoró con luces de gas en las calles ( 1825 ) y el primer cementerio no religioso del Reino Unido ( 1842 ) .	12	Plural
Burlonas de su fuerza , le despegaban de la moviente consistencia del suelo de arena y conchas blancas , le alzaban con fingida suavidad y le atraían mar adentro o le desplazaban en diagonal , como si quisieran empujarle hacia los sumideros de la muerte .	40	Plural
Nó te se también que a veces es posible que un héroe cuente con más de un archienemigo .	17	Singular
Con cautela , para no contradecir el discurso de Josep Piqué , defiende un sistema de financiación que otorgue más ingresos a Catalunya .	6	Singular
El debate sobre el estado de la nación será la prueba de fuego para medir las posibilidades de Joaquín Almunia para convertirse en el candidato del PSOE a la presidencia del Gobierno .	7	Singular
El día 3 de noviembre de 1997 , Rosana Sastre obtuvo el mayor galardón al imponerse en la carrera de Patín ( 5.000 metros ) , Mundial de Patín Carrera , carrera disputada en la ciudad de Mar del Plata .	18	Singular
La banda norteamericana Red Hot Chili Peppers dejó boquiabiertas a las 18.000 personas congregadas en el concierto que ofreció la noche del sábado 17 de diciembre en el madrileño Palacio de los Deportes con unos teloneros de pro , lujo y exquisitez interpretativa : Foals .	28	Singular
En la década de 1960 se convirtió en el máximo líder del movimiento regionalista que promovía la creación de un nuevo departamento en la punta sur de Caldas , logrando su objetivo al erigirse el departamento de Quindío en 1966 , y convirtiéndose López en su primer gobernador ( 1966-1969 ) , por designación del Presidente Guillermo León Valencia .	54	Singular
¿ Qué hubiera pasado si no hubiera fotografiado el Guernica ?	6	Singular
Supuestamente limpian cada semana pero de ese dato tampoco nos informó .	7	Singular
Para el coordinador de IU en Asturias , el rechazo a la OPA era la única medida que podía adoptar el Gobierno ante el aumento de la concentración del sector eléctrico y la incidencia que la misma tendría en los consumidores .	9	Singular
A pesar del entusiasmo que el gobernador de Texas exhibió en todo momento , algo que tienen la obligación de mostrar los candidatos , sus asesores mantienen la prudencia ante lo igualado de las encuestas .	34	Plural
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .	35	Singular
Esto se consigue en gran medida gracias a una tremenda historia , con buenos giros argumentales y con personajes potentes que además invitan a ser conocidos .	14	Plural
Ascendido a general de división fue Capitán general de Valencia entre 1911 y 1913 .	2	Singular
Muchos críticos modernos han señalado que el juego es muy lento para los estándares contemporáneos e implica mucho más tiempo en la búsqueda de batallas aleatorias para incrementar los niveles de experiencia y dinero que el que se dedica a explorar y resolver acertijos .	13	Plural
Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos " .	15	Singular
En medio del profundo dolor que envuelve a Polonia por la trágica muerte del presidente Lech Kaczynski y gran parte de la cúpula del gobierno , el mandatario interino , Bronislaw Komorowski , aseguró que hoy anunciará la fecha de las elecciones anticipadas en el país .	27	Singular
El martes pasado , al hablar ante el Comité de Descolonización de las Naciones Unidas , el canciller argentino , Adalberto Rodríguez Giavarini , reclamó al Reino Unido que " no desoiga " el llamamiento de los organismos internacionales para que se abra una negociación formal sobre soberanía .	37	Plural
Hace unos años , Ulises Borrazás solía venir a este sitio .	9	Singular
En 1938 Hiram Walker construyó una gran destilería de whisky en el río Leven ( en el lugar que ocupaban unos antiguos astilleros ) , el pueblo fue conocido como un importante centro de la industria de whisky desde mediados a finales del siglo X.	17	Singular
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del condado .	34	Singular
En otras palabras , el corrimiento al rojo afecta a todos los relojes y a su funcionamiento , lo mismo si son mecánicos , biológicos o atómicos .	10	Plural
El castillo de Otranto ( The Castle of Otranto , en inglés ) es una novela escrita por Horace Walpole en 1764 .	15	Singular
E insospechada , paradójicamente , sin dejar de ser ídolo , empieza a verse olvidado .	9	Singular
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .	18	Plural
En medio de la " tormenta " que envuelve al primer ministro , " France Soir " titula " Jospin-Chirac: la guerra de las piedras " y resalta que esta divergencia en política exterior abre una crisis en la cúspide del Estado , a la vez que añade : " Jospin provoca la intifada en París " .	35	Singular
Las conversaciones se producen una semana después de que Chávez asistiera en la capital española al Foro de Madrid , donde se dieron cita representantes de 30 países y 30 organismos multilaterales financieros para ver la forma de ayudar a la reconstrucción planificada de Venezuela .	14	Singular
El lío es la asamblea .	1	Singular
Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , " pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz " .	6	Singular
No , por ejemplo , en la calidad de los tiradores .	6	Singular
La peste porcina , los incendios o el malestar por la aprobación del trasvase del Ebro son problemas graves que el Govern tiene ahora mismo encima de la mesa .	5	Plural
No se conoce que tipo de contacto tuvieron ambos pueblos , pero hay una evidencia de integración en el lenguage Bantu que incorpora el chasquido de la lengua como consonante característico de la lengua Khoisan .	9	Plural
El nuevo rey ha creado una comisión para atender a los familiares de los desaparecidos , desautorizando así al Consejo Consultivo , un órgano títere diseñado por su padre .	13	Plural
Las ventajas de los cultivos que contienen almidón son muchas como su cocción ligera y su alta retención de aceite que los convierte en aptos para elaborar productos al horno , cereales y tentempiés , sopas y salsas , así como para la obtención de aromas naturales y de cremas en polvo de productos lácteos y no lácteos .	16	Singular
Sabe que el futuro de Catalunya está en la moderación y la colaboración entre la Generalitat y el Gobierno de España .	8	Singular
He leido en tennisidentity.com un interesante artículo sobre los beneficios de la leche como rehidratante para después del ejercicio .	4	Singular
Las mismas fuentes subrayaron que se trata de tres personas muy conocidas en el barrio por sus actos delictivos desde su más temprana juventud .	3	Plural
Ser el mono más pequeño les hace vulnerables a todo un ejército de depredadores , y por eso los titíes salvajes parecen estar asustados y vigilantes constantemente .	23	Plural
La proposición del Círculo de Empresarios de Madrid de que sean las propias trabajadoras las que costeen su propia baja maternal resulta insostenible desde cualquier punto de vista e innecesaria , habida cuenta de que las medidas vigentes y el coste cero de la cotización de la posible sustituta son más que suficientes .	22	Singular
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno .	6	Singular
Aventis , que pertenecerá al 50% a cada uno de los grupos y tendrá su cuartel general en Estrasburgo , ciudad francesa fronteriza con Alemania , sumará unas ventas de 2,8 billones de pesetas y dispondrá de 95.000 empleados en todo el mundo .	27	Plural
Son ovíparos y el apareamiento suele ir acompañado de una danza " nupcial " relativamente compleja .	9	Singular
Con una enorme fiesta organizada por su Partido Liberal ( FPOE ) en las pistas de esquí de Gerlitze , en el estado federado de Carintia que preside , el polémico y radical de derechas Joerg Haider celebró hoy su 50 cumpleaños rodeado de seguidores llegados de toda Austria .	14	Plural
La portavoz del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María Elena García , dijo en una conferencia de prensa que las leyes estadounidenses requieren garantías por escrito de que la persona que tiene un permiso provisional de estancia , cumplirá con los términos del mismo .	41	Singular
El día 3 de noviembre de 1997 , Rosana Sastre obtuvo el mayor galardón al imponerse en la carrera de Patín ( 5.000 metros ) , Mundial de Patín Carrera , carrera disputada en la ciudad de Mar del Plata .	17	Singular
La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a causa de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam .	45	Singular
Los anales de estas campañas , a menudo reflejadas como medidas o ataques preventivos contra los invasores , que conllevaban el tradicional saqueo , constituyen su propio género de biografía profética dentro de la literatura islámica , distintivo de la sira .	21	Singular
Por ejemplo , el motete Imperayritz de la ciutat joyosa , posee un texto distinto para cada una de las dos voces , estilo que ya no se utilizaba cuando el manuscrito fue copiado .	3	Singular
La decisión de construir el DHC - 4 Caribou fue adoptada en 1956 con el objeto de desarrollar un avión que combinara la capacidad de transporte de carga del Douglas DC - 3 y las prestaciones STOL del de Havilland Canada DHC - 2 Beaver y DHC - 3 Otter .	22	Singular
La petrolera hispanoargentina explicó que sólo ha repercutido parte de las 254 pesetas de incremento del coste de la materia prima desde que fijó la última tarifa .	24	Singular
De los 233.209 habitantes , Madison estaba compuesto por el 78.91 % blancos , el 7.26 % eran afroamericanos , el 0.43 % eran amerindios , el 7.38 % eran asiáticos , el 0.03 % eran isleños del Pacífico , el 2.88 % eran de otras razas y el 3.1 % pertenecían a dos o más razas .	14	Singular
Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse , pero sostiene que " cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria , aunque no reporte inconvenientes inmediatos " .	44	Singular
Cetonana es un género de arañas araneomorfas de la familia Corinnidae .	6	Plural
Los jinetes de Doma Clásica que vayan a competir en Australia llevaran sólo su mejor caballo , pues transportar más de uno es impensable por su alto coste económico .	14	Singular
Tiene una resolución de 320x200 píxeles y fue usado bastante en juegos de computadora y software de arte / animación a fines de 1980 y hasta mediados de 1990 .	0	Singular
Estamos especializados en reptiles y disponemos de gran variedad de alimento vivo .	7	Singular
Rominger se llevó la etapa más bonita de lo que llevamos de carrera .	10	Plural
La ANC había convocado la manifestación tras las amenazas de los veteranos de respaldar un Gobierno militar si el partido de Mugabe ( ZANU-PF ) perdiera las elecciones parlamentarias , previstas para Mayo .	5	Singular
Un roble devastado y una inmensa luna - - el personaje principal , Lucia , es el arquetipo de la locura operística - - son dos de los elementos capitales de la escenografía imaginada por Paul Brown para esta versión de la ópera de Donizetti Lucia di Lammermoor firmada por Graham Vick .	4	Singular
Fuentes del hospital gijonés explicaron que el bebé se encontraba en ese momento en un estado de " maduración fetal positiva " , según confirmaron la amniocentesis ( análisis del líquido amniótico que envuelve al feto ) y otras pruebas .	29	Singular
No es caro , y está todo limpio , con buena decoración , buen baño , aire acondicionado , bomba de calor , TV y WIFI .	1	Singular
" Cuando se hicieron los contratos por privatizaciones se dijo que los precios iban a estar indexados por la inflación de EEUU , y a mí , la verdad , me parece un despropósito esa cláusula " , añadió el ministro de Economía .	13	Plural
Pero el tráfico entre Baleares y El Prat acumuló ayer retrasos considerables y la pieza tardó .	1	Singular
Esto se explota en desarrollo de drogas para aumentar la concentración de un compuesto en la sangre ajustando el pKa de un grupo ionizable .	0	Singular
Unos años después sucedió lo mismo cuando el Grupo Marsans fundó Aerolíneas del Sur ( Air Comet Chile ) .	0	Plural
El equipo de Raúl Lozano buscará su clasificación en el preolímpico .	10	Singular
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	38	Singular
El compromiso ante la APPC fue ratificado ante Colombia , el segundo mayor productor mundial de café , en la reunión que altos funcionarios de los dos países tuvieron el pasado miércoles en Brasilia para acordar un ordenamiento del mercado mundial del grano .	3	Singular
Tomás entra a trabajar gracias a Pascual a una fabrica de tornillos a la cabeza de Don Facundo , un hombre déspota y muy tacaño que no confía en los bancos .	21	Singular
Bambang Pamungkas es un futbolista indonesio , que juega como centro delantero para la Selección de fútbol de Indonesia .	14	Singular
La sentencia señala que los padres del tercer menor accidentado renunciaron expresamente al ejercicio de las acciones civiles porque fueron " debidamente " indemnizados .	23	Plural
Los cambios se produjeron a pocos días de que efectivos policiales mataran durante operativos de contención a dos jóvenes en un aparente intento de saqueo a un tren de carga descarrilado en José León Suárez .	3	Plural
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	34	Singular
La no interferencia en las cuestiones internas de los demás países es uno de los cinco puntos para la coexistencia pacífica que rigen las relaciones internacionales entre los países no-alineados , grupo al que pertenecen tanto China como Perú .	16	Plural
Debido a una demanda mayor se crean centrales , las cuales son Guepsa y la Cascada en San Gil .	6	Plural
Aunque tengan un montón de pájaros de todo tipo también tiene cualquier tipo de peces que busqueis , la dueña es muy simpática y te aconseja , no como los chupasangres de tu mascota que no tienen ni idea y encima te la intentan clavar .	8	Singular
En otras palabras , el corrimiento al rojo afecta a todos los relojes y a su funcionamiento , lo mismo si son mecánicos , biológicos o atómicos .	26	Plural
Los hombres de Luis Fernández , que al concluir la última jornada de la primera vuelta estaban situados en el cuarto peldaño de la clasificación , en zona de Liga de Campeones , ocupan ahora el decimotercer puesto , a cinco puntos del descenso .	11	Singular
Con el fin de ayudar a la búsqueda de un inmueble para el alquiler vacacional o la compra , yaencontre.com crea un potente buscador con el que el usuario podrá realizar una búsqueda sencilla y ágil de pisos , casas o apartamentos situados en las costas españolas .	10	Singular
Insulza descartó que la ruptura de relaciones o las sanciones económicas sean el camino adecuado .	13	Singular
A finales de la década de los 80 Numan firmó por la discográfica IRS Records y el innovador Metal Rhythm ( 1988 ) con su funky - industrial cosechó críticas positivas en inglaterra y conectó con su audiencia , aunque no tuvo buenas ventas .	37	Singular
El cabecero también puede tener una función estética , al igual que servir de un lugar para guardar cosas , dependiendo del diseño del mismo .	9	Singular
Posteriormente el uso de esta terminología se hizo popular en el esoterismo occidental .	12	Singular
A 1 de enero de 2010 la población del del municipio ascendía a 302 habitantes , 162 hombres y 140 mujeres .	6	Singular
Generalmente , son los anticuerpos fabricados por el sistema inmunológico los vencedores , ya que su capacidad de reproducción es normalmente mayor que la de los virus , pero no siempre es así .	10	Plural
Una señora que había acudido a vitorearlo , al saber que el Príncipe dormía en la ciudad se mostraba incrédula por considerar que ese detalle " es mucho para Teruel " .	13	Singular
La hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .	14	Singular
Consideró " natural " esa reacción , ya que , " en el mercado capitalista " , cuando una empresa gana , se alegra , lo que no sucede si pierde .	25	Singular
Antes estuvimos en otra playa de alquiler de motos y tenian los mismos precios pero las motos de esta empresa estan practicamente nuevas y las otras regular .	20	Plural
En 1994 , el Gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en Francia en 2005 y establecía las condiciones de partida para los trabajadores de CdF , que eran 17.710 hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922 .	30	Singular
Mao se dio cuenta de que éste no era el caso de China , y que la revolución se debía desarrollar desde el campesinado .	17	Singular
La buena campaña de Borja Valero en el Mallorca ha hecho que dos equipos españoles pongan sus ojos en el mediocentro todavía bermellón y que volverá a su club de destino .	1	Singular
Están en la entrada de la granja Remari .	3	Singular
Un fatalismo indoloro se apodera de una afición que ayer le aclamó con el entusiasmo y la serenidad de quien , a la vez , halaga al presente y homenajea al pasado .	29	Singular
En el consorcio Ipse 2000 - - liderado por la española Telefónica Intercontinental con un 30% del capital - - también participan Sonera , Atlanet y Banca di Roma , con un 19% cada uno .	17	Singular
Joramun se supone que era un legendario Rey - Más - Allá - del - Muro , al norte de los Siete Reinos .	2	Singular
Un negro panorama que quizá explique alguna de las contradicciones en que ha incurrido su Gabinete .	0	Singular
La productora audiovisual Media Park entrará en el mercado latinoamericano de canales temáticos en el 2001 tras la incorporación de Telefónica a su accionariado , según los planes de la sociedad detallados a EFE por su director de expansión corporativa , Francisco Fernández Ontiveros .	17	Singular
En 1904 la Societa Italiana construye un palacete de estilo neoclásico en donde funcionaría el primer cine de Merlo cuando llega la electricidad al pueblo en 1915 ( en 1913 se había inaugurado la primera usina eléctrica en donde hoy se ubica el edificio de EDENOR ) .	24	Singular
Espichán dijo que si se produce esta situación " habría que enjuiciar no sólo a Lori Berenson sino a todos los terroristas comenzando por Abimael Guzmán " .	20	Plural
Mediante cortes asimétricos , el diseñador creó sofisticados vestidos de cóctel y noche , faldas de capas , chaquetas muy entalladas y cazadoras tipo kimono , en los que el tejido de saco mezclado con lino llamó la atención .	27	Plural
Que quede claro que estoy orgulloso de haber sido un stone , pero la verdad es que no me importaría nacer de nuevo y ser el conservador de un museo , o bibliotecario , o historiador , o investigador .	2	Singular
Chthonius minous es una especie de arácnido del orden Pseudoscorpionida de la familia Chthoniidae .	4	Singular
La verdad es que lo desaconsejo por completo .	1	Singular
Aunque el mejor conocido es el de Tenayuca , a ese modelo respondieron también los templos principales ( teocallis ) de México - Tlatelolco y México - Tenochtitlan .	1	Singular
Y era ese tono - hablo de los mediados años 70 - tan personal y tan libre , lo que buscábamos los jóvenes de entonces .	1	Singular
Casi inevitablemente , ZZNM ha salido de la novela para subir a los altares y recibir el culto que merece Texto escrito para Radio ZZPaís , sobre una conferencia pronunciada en el ZZlugar de ZZciudad , bajo el patrocinio del ZZorganización .	17	Singular
Un aspecto esencial de los conflictos del futuro , según Deichman , será la recolección de datos y su diseminación , ya que el proceso que tenemos ahora de recogida " es muy largo , y muchas veces es una información perecedera " , indicó .	36	Plural
Una de las vías de la línea de la LNER había sido electrificada en 1941 hasta Mill Hill East para poder servir a los barracones situados en ese punto .	5	Singular
Los médicos del hospital público de Cabueñes ( Gijón , Asturias ) que atendían a Milagros Lorenzo Mesas , la mujer embarazada que estaba clínicamente muerta , lograron traer al mundo al bebé con una cesárea .	32	Singular
El secretario de Defensa de EEUU , Donald Rumsfeld , criticó a Irán , Siria e Irak por respaldar a terroristas y contribuir a aumentar la violencia en Oriente Próximo .	20	Plural
Cuando el tribunal turco que juzgaba al líder del PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , los familiares de las víctimas del terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia cantaron el himno nacional de Turquía .	15	Singular
Asimismo , el dirigente popular ha acusado a CiU de " esconder su predisposición a pactar con el PSOE " , y ha apelado al " voto útil y consciente " porque " en Cataluña sólo hay dos opciones en estas elecciones , Aznar o Almunia " .	4	Singular
Portavoces de Chupa Chups aseguraron que la compañía tenía proyectos de diversificación en ocio y que adquirir el parque a tan buen precio era una oportunidad para apostar por esta línea de negocios .	4	Plural
En declaraciones a los periodistas , el alcalde Elche y también vicesecretario general del PSPV - PSOE ha manifestado que , " evidentemente " , Amorós " seguirá formando parte del grupo socialista " en el ayuntamiento ilicitano .	18	Singular
Entre el 5 y el 6 de junio se encontrarán en Bremen cerca de 200 expertos de Europa y Sudamérica en el XII Congreso Europeo sobre café en el que se tratarán diversos temas entre los que están los peligros de la tecnología genética y la búsqueda de nuevos caminos para la comercialización del grano .	9	Plural
Esto posibilitó que la elección del rector la realizaran los decanos de la institución ( y ya no fuera visada por el gobierno de turno ) .	8	Plural
Esto es así tanto para los depredadores , caso del tigre o el lince , cuyos vistosos dibujos , lejos de buscar la belleza o la arrogancia , les sirven para confundirse entre la fronda mientras acechan a sus víctimas , como para las presas , más necesitadas de este recurso que los anteriores .	8	Singular
Asimismo , fue Ministro Confidencial en Argentina ante Hipólito Irigoyen , y por último coronó su carrera como Embajador de Chile en la República Argentina .	15	Singular
La red fue capturada en un operativo realizado en el sector Capotillo en la madrugada de este miércoles por agentes y miembros de las Fuerzas Armadas , que arrestaron a diez haitianos señalados como los cabecillas de la banda de traficantes de menores .	3	Singular
De esta forma , Boca quedó como el segundo mejor equipo de América en 2012 .	1	Singular
Pedro Alvade , representante del futbolista dijo lo siguiente a la prensa italiana : " No hay nada cerrado .	10	Singular
Por su parte , la imagen de la Virgen de las Cuevas data del siglo XVI , al igual que la mayoría de los retablos .	12	Singular
Y pedirla , además , a través del ejemplo de una conciencia y una cultura colectiva que reconoce el agua como un bien escaso y , por lo tanto , vital .	27	Singular
La gobernabilidad requiere , según la Declaración , transformaciones sociales , económicas y culturales profundas que conduzcan a disminuir las desigualdades y la exclusión social , y a superar la pobreza , la corrupción , el terrorismo , el narcotráfico , el lavado de dinero y cualquier forma de delincuencia organizada .	41	Singular
Pese a admitir de entrada que Euskadi sufre una compleja situación política y que no puede " seguir viviendo así " , Ibarretxe quiso enviar un mensaje de esperanza : " La paz es posible " .	31	Singular
Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitió que Brasil " finalmente ha decidido tomar partido y se ha sumado al acuerdo de retención de embarques , lo que constituye una señal tremendamente importante para el mercado mundial " .	24	Plural
El concierto , que iba a tener lugar en la madrileña sala Rock Kitchen , cerraba la gira 2011 de los bilbainos .	9	Singular
Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .	10	Singular
El PKB obtuvo el cuarto puesto en las elecciones generales , y para evitar no despertar las iras del PDIL , Megawati , hija del primer presidente de Indonesia , Sukarno , fue elegida vicepresidenta .	4	Singular
El fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantearselo lo los cultivadores del concepto de una nueva civilización - así la habían bautizado los más optimistas - , sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos .	37	Plural
Lo curioso es que los métodos de trabajo no han cambiado en siglos y el proceso de extracción de sal es bastante artesanal .	7	Singular
El acceso al resto de pisos se realizaba por la segunda planta , donde hay una pequeña puerta en arco de medio punto en la cara norte .	16	Singular
Pedirle que ha hecho hasta ahora y el resultado ha sido inmejorable .	10	Singular
En total , más de 70.500 homosexuales , que representan el 2,2 por ciento de la fuerza militar de EE.UU. , según ese estudio .	16	Singular
Aunque Hecatomno había pensado en una posible rebelión , siempre fue fiel al rey persa , por lo que no había razón para negarle a su hijo el derecho a sucederle .	23	Singular
Ahora , cuando el conductor sobrepasa en más de un 50% la velocidad permitida , la sanción es muy grave .	15	Singular
Orlando Luján , de la firma Luján Asesores , coincide al pie de la letra con su colega .	4	Singular
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	6	Singular
El tercer tipo ( c ) de materiales orgánicos conductores , en los que se encuadra la labor investigadora de los autores , son los llamados complejos de transferencia de carga o , abreviadamente , C .	20	Plural
Quies es una empresa dedicada a la venta de productos para la higiene y cuidado del oído .	7	Singular
Los 27.000 miembros de Carabineros de Chile , bajo el control operacional de los Ministerios de Defensa y El Interior , tienen como responsa451bilidad primaria : el orden público , la seguridad ciudadana , el control de tráfico , y la seguridad fronteriza .	24	Singular
Griffin y la antigua Primera Dama de los Estados Unidos Nancy Reagan intercambiaban felicitaciones de cumpleaños cada 6 de julio , pues compartían el día de nacimiento .	7	Plural
Las autoridades israelís no desmintieron ayer que Barak traspase tres barrios árabes de los alrededores de Jerusalén al control palestino .	11	Plural
La reparación del submarino nuclear británico " Tireless " se realiza con lentitud en Gibraltar por la necesidad de mantener los máximos niveles de seguridad , lo que no se podría garantizar si se remolcara o transportara al Reino Unido .	0	Singular
Era el sustituto natural de Redondo , pero las discrepancias acabaron con su unión - .	8	Plural
Fue asesinado cuando se preparaba para el período de ejecución de las obras que había emprendido previamente : administración , educación , transporte , ciencias , investigación e industrialización .	28	Singular
Y escogió ERC " , señala Vicenç Villatoro , escritor , actual director del diario Avui y amigo de la diputada .	14	Singular
Los autores del informe advierten que " el vigor reciente de la actividad interior ( estadounidense ) no parece sostenible y comienzan a aparecer tensiones inflacionistas , mientras el déficit de la balanza de operaciones corrientes se ha aumentado fuertemente y supera el cuatro por ciento " .	0	Plural
Los libros son la gran medicina contra el totalitarismo y por tanto nunca se dejarán de leer .	8	Singular
Fue nombrado así en honor al ingeniero británico Francis Brockton .	7	Singular
Cuando se quiere estar al margen de las costumbres y de las leyes generales .	13	Plural
Squillari tendrá enfrente en cuartos de final al ganador del partido entre el español Albert Costa y el australiano Lleyton Hewitt , número seis del mundo , y el jugador que más títulos ha ganado este año ( 3 ) .	12	Singular
Asimismo , piden que haya garantías de que el Plan Colombia , la estrategia antidrogas del gobierno del presidente Andrés Pastrana , " cumpla el objetivo de contribuir a la pacificación del país , destinando la mayor cantidad de sus recursos a programas sociales que mejoren las condiciones de vida " .	25	Singular
Uno de los anotadores más importante que el Club Atlético Santa Rita , adquirió es el misionero Denis Gómez .	3	Plural
En la planta baja es donde se coloca la maquinaría del molino que aún perdura .	9	Singular
El combate levantó gran expectación pero sin embargo unicamente duró tres asaltos y Robinson ganó el combate y retuvo el título .	16	Singular
Beatriz Ferrer Salat se prepara para competir , con su mejor caballo , " Robert Beauvalais " , en el Concurso de Doma de Aquisgrán ( Alemania ) los días 15 y 16 de julio , como base de entrenamiento para los Juegos antes de poner en cuarentena su monta a primeros de agosto .	29	Plural
El 1,28 % de la población eran hispanos o latinos de cualquier raza .	9	Plural
Además , las exportaciones , que se ralentizaron , recuperarán mayor dinamismo industrial .	11	Singular
Valderrama dividió la opinión del país al anunciar su deseo de volver al seleccionado cafetero ante el juego anémico y ultradefensivo , que le ha dejado como saldo nueve puntos en seis partidos y el quinto lugar en la tabla de posiciones de la fase clasificatoria al torneo de Japón y Surcorea .	18	Singular
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	41	Plural
Tardó el equipo de Iñaki Sáez en descubrir las bandas , pero dos penetraciones consecutivas del madridista Ernesto por banda izquierda permitieron al delantero Perona disponer de las dos ocasiones de gol más claras para el cuadro español ( m.26 ) .	15	Singular
La Represa de Ponte Nova es una central hidroeléctrica localizada en el estado de São Paulo , Brasil , cerca de la ciudad de Biritiba Mirim , embalsando las aguas del río Tieté .	0	Singular
El argentino Kun Agüero esta cada día más cerca de ser fichaje del Real Madrid porque ha salido de la puja el FC Barcelona y eso es una buena señal .	17	Singular
Los mejores tatuajes de Madrid , era mi primer tatuaje y estaba muy nervioso , tenia dudas de que hacerme y Elena me asesoro muy rápido , el local esta muy limpio y las medidas de higiene son extremas .	1	Plural
Con miras a minimizar cualquier confusión con una religión , el uso de la palabra " templo " para describir los inmuebles de los Shriners ha sido reemplazado por la frase " Centro Shriner " , aunque en capítulos individuales siguen siendo nombrados como " templos " .	13	Singular
Siglos más tarde dependió de la abadía de Párraces ( Marugán ) , a la que pagaba tributos .	16	Singular
El asalto comenzó el 6 de octubre , apoyado por amplia artillería y Carriers universales de construcción canadiense , que estaban equipados con lanzallamas .	21	Plural
Pero nada de esto pasará hasta que comprendamos que nuestras redes - - telefónicas , informáticas , narcóticas - - son sólo derivaciones inciertas de aquellas que el hombre usaba para vivir cuando el mar era uno y daba para todos .	28	Singular
La escudería Minardi para la que pilota Marc Gené , fue la única que no entrenó en este circuito la semana pasada y su objetivo es encontrar el motivo de porqué no consiguen en la sesión de clasificación los tiempos que luego realizan en carrera .	20	Singular
" Conserje en prácticas " , como matizaba con su humor saludable .	1	Singular
Se ha cortado una excelente racha positiva , pero alguna vez tenía que llegar .	9	Singular
Fue sucedida al año siguiente por su compañero de bancada , Luis Gonzales Posada .	9	Singular
En febrero de 1937 , la misma Legión Cóndor había ametrallado una columna de refugiados civiles en la carretera entre Málaga y Almería causando cientos de víctimas .	7	Singular
Está coronada por una caseta de vigilancia de incendios .	4	Singular
El carbunco es una enfermedad del ganado , pero también puede contagiar al hombre : las esporas del Bacillus anthracis son inhaladas por las vías respiratorias , progresan a través de las mucosas de los bronquios y se instalan en los alvéolos pulmonares , donde generan una fuerte infección , casi siempre fatal .	21	Plural
Muchas personas y muchas naciones han hecho guerras por el control de los ríos y los acuíferos .	6	Singular
El menú de mediodía es excepcional y , aunque sea un poco más caro que otros locales de la zona , vale la pena .	16	Plural
Juan Félix hizo de la piedra y la madera verdaderos vehículos de expresión y defendió hasta su muerte - en el silencio de las montañas merideñas - el uso de materiales naturales en las técnicas de construcción .	36	Singular
Mientras , dos muchachos juegan a las damas con chapas de coca-cola en un tablero de cartón pintado a bolígrafo .	6	Plural
Mostró su agradecimiento con sonidos que estaban más cerca de los bufidos que de las palabras .	2	Singular
Era hermano del doctor Adolfo Argerich , quien también tendría destacada actuación en la medicina argentina , y del doctor Manuel Gregorio Argerich ( 1835-1871 ) , vicepresidente de la Municipalidad de Buenos Aires ( 1864 ) , diputado provincial y nacional y convencional constituyente provincial .	18	Singular
" El pronunciamiento de la Comisión Europea ha sido muy importante , sobre todo por lo que supone de legitimación moral .	10	Singular
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , " evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias " .	10	Singular
Este proceso de revisión constante es el que consigue la calidad en la biblioteca .	3	Singular
El equipo de Tagliabue ha hecho pruebas con judías verdes , tomates y naranjas e incluso nubes , pero al final prosperará la idea de varias frutas estampadas y difuminadas entre la cerámica de los azulejos .	35	Plural
Sin embargo , la implantación del cristianismo se vio amenazada por las invasiones bárbaras y , en lo religioso , por la expansión de las doctrinas priscilianistas y maniqueístas , contra las cuales lucharon más tarde Hidacio o Santo Toribio .	28	Plural
Un ciclista contento con su equipo y con su familia rinde al cien por cien .	8	Singular
Argentina y Gran Bretaña reanudaron sus relaciones diplomáticas en 1990 , al cabo de una ronda de negociaciones celebradas en Madrid , en aquella ocasión el país suramericano tuvo que aceptar que las discusiones bilaterales dejaran al margen la espinosa cuestión de la soberanía sobre las Malvinas .	33	Plural
UPS utiliza lo que se conoce en inglés como Hub and Spoke distribution paradigm , un modelo radial mediante el cual la compañía opera unos centros que son el punto de entrada de los envíos y surten de paquetes a unos centros mayores denominados hubs , los cuales los clasifican y envían a su destino .	42	Plural
Los males blancos serían menores si fueran acompañados por un fracaso azulgrana .	4	Plural
El jardín botánico fue creado en 1996 en el interior del " Parc de la Victoire " .	8	Singular
Además , IU apoya la creación de centros de recursos telemáticos para que quien no tiene ordenador o acceso a red pueda conectarse a Internet de forma que todos los ciudadanos tengan una fuente de información y , por lo tanto , posibilidad de aumentar su nivel de educación y su capacidad de trabajo .	33	Singular
Segura indicó que los puertos del Estado se están viendo obligados a devolver las tasas que cobran a los operadores , ya que éstos han reclamado judicialmente aprovechando " el vacío normativo " existente .	24	Plural
A su lado estuvo su defensor , Frank Dunham , que a la pregunta de si Moussaoui se declaraba inocente respondió con un escueto " sí " .	4	Singular
El cambio es importante , porque el delito finalmente imputado es más grave que el que inicialmente se planteaba en la instrucción del caso .	12	Singular
En esta versión , además , cuenta con una June Anderson en plena forma que sirvió una ejemplar escena de la locura , la más esperada por los aficionados .	6	Singular
La policía logró recuperar el control del centro de la ciudad alrededor de las 7 de la tarde del martes ( 4 de la madrugada hora española ) tras desalojar calle por calle a los grupos radicales con gases lacrimógenos y contundentes cargas .	38	Plural
El paro en Japón afecta en mayor medida a los hombres , que han superado la barrera del 5% situándose en Febrero en el 5,1% .	14	Singular
La Generalitat asume que el usuario no confía en los CAC de los barrios	0	Singular
Segura señaló también que las inversiones presupuestadas hasta el año 2004 representan un pequeño porcentaje del total previsto y destacó que " hace falta " un marco normativo para regular la participación del capital privado en las obras .	5	Plural
Y ahora mismo , las más evidentes , son el cansancio de algunos jugadores clave , como Rivaldo ; el mal momento de Frank de Boer ; el decreciente rendimiento de Hesp ; los problemas de Guardiola en las segundas partes y la falta de confianza de Kluivert , suplente de lujo , ante el gol .	28	Singular
Advirtió a sus antiguos socios de que si siguen por la senda de los últimos meses , dejarán de ser un partido necesario y se convertirán en un " lastre " para sí mismos y para la sociedad .	27	Singular
Una veintena de aficionados ingleses comenzaron a increpar a los viandantes y se vieron envueltos en una violenta pelea con los aficionados del Galatasaray que se acercaron hasta allí , señaló la agencia turca Anatolia .	32	Singular
La cantidad condonada forma parte de un total de 200.000 millones de yenes ( 1.886 millones de dólares ) de la deuda contraída por Sogo con el Banco Shinsei y que las autoridades financieras comprarán con el fin de facilitar el plan de reflote .	7	Singular
Nos dijeron que se habían acabado varios platos .	0	Plural
El resultado de esa química fueron relatos profundos , como un viaje a Sicilia tras las huellas de pólvora de la mafia corleonesa o las entrevistas ejemplares a escritores que le asombraban , como Álvaro Mutis y Tomás Eloy Martínez .	1	Singular
Basado en Windows 7 y con un procesador Intel CULV Core 2 Duo y una pantalla táctil capacitiva , el nuevo dispositivo del fabricante cuenta con dos versiones : el modelo EP101 y el EP121 , con una pantalla de diez y doce pulgadas respectivamente .	29	Singular
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .	8	Singular
Una consulta popular ayudaría " a recuperar la confianza perdida por los ciudadanos en la UE " , declaró hoy la " número dos " del Gobierno austriaco , en una entrevista al primer canal de la televisión pública alpina ORF .	25	Singular
CINCO DIAS Dias , recoge que los " horarios reabren la guerra de los híper y el pequeño comercio " y que el Commerzbank y el Dresdner exploran una posible fusión .	27	Plural
El secano ha sido sustituido por urbanizaciones o simplemente abandonado por su escasa rentabilidad .	11	Singular
Tras un largo período de somnolencia intelectual , la nobleza española se decidía , no ya a financiar , sino a participar en una empresa de carácter cultural e ideológico .	24	Singular
Mira , no se trata de hacer un elogio de la guerra , pero el único dirigente que dijo que además de los bombardeos se tenía que invadir Yugoslavia fue Tony Blair .	7	Singular
Por otra parte , Weld también se hace eco de ambos álbumes previamente citados , retomando el sonido rock tras una década inmerso en otros caminos musicales .	10	Plural
" Por ello , no la retiramos , pero tampoco insistimos en ella " , añadió .	5	Singular
Hacia el final de su carrera , se le fue diagnosticado coccidiodomicosis , una infección que puede provocar la meningitis .	10	Singular
Los Juegos Paralímpicos de Sydney han levantado un gran interés entre los ciudadanos de la ciudad australiana que día tras día acuden masivamente al Parque Olímpico para comprobar el desarrollo de las competiciones en los distintos escenarios .	21	Plural
Es la mariposa diurna más grandes del mundo .	7	Singular
Además , la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico .	34	Singular
Gaspart podría utilizar , además , para la recogida de firmas a los miles de bares de toda Catalunya a los que las empresas del hotelero y restaurador prestan servicios .	20	Plural
Pocos se habrían atrevido con un tema tan metafísicamente imposible .	0	Plural
De los 409 habitantes , el municipio de Arrington estaba compuesto por el 98.78 % blancos , el 0.24 % eran afroamericanos , el 0.24 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.24 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	10	Singular
La vía banalizada no sólo permite una explotación circulando tanto por la derecha como por la izquierda indistintamente , sino que también admite circulaciones en paralelo y adelantamientos en plena vía .	12	Singular
Samsung tiene una gama de móviles para aquellos que están dispuestos a comprar un móvil por primera vez en la India .	3	Singular
Se llama Renier Rodriguez Mendez y se crió en el taller de su padre entre pinturas , barro y cerámicas .	19	Plural
La esposa de Karadzic restó importancia a las órdenes de captura emitidas contra su marido .	11	Plural
Recibe una supuesta bomba para cumplir su propósito , pero cuando intenta detonarla no pasa nada .	3	Singular
La Fuerza Aérea Mexicana ( FAM ) es una de las dos fuerzas armadas componentes de la Secretaría de la Defensa Nacional .	0	Singular
A causa del clima desértico , los extremos son habituales en los veranos del estado - las máximas fácilmente superan los 40 ° C y las mínimas fácilmente caen por debajo de 10 ° C. La temperatura más alta registrada en Utah fue de 47 ° C , en St. George , el 5 de julio de 1985 .	35	Singular
La mayoría de manuales desarrolla el pasado común .	5	Singular
Si en las tribunas quedaron empatados , en el fútbol ganaron los paulistas , que tras la definición del duelo en la tanda de penaltis , quedaron con el Maracaná a su disposición pues a la redonda yacían vacíos los espacios que poco antes llenaron los locales .	9	Singular
A pesar de la lasitud de sus tropas después de la primera batalla , Cimón , aprovechó la exaltación de la victoria , con toda la flota para a atacar las fuerzas terrestres de los persas , que habían levantado su campamento junto al río Eurimedonte .	41	Singular
Los hechos ocurrieron el pasado 20 de febrero , cuando el árbitro tuvo que suspender el encuentro a los siete minutos de la segunda parte , al saltar al terreno de juego más de doscientos aficionados que agredieron a los jugadores del conjunto visitante .	0	Plural
Arenaria emarginata fue descrita por Félix de Avelar Brotero y publicado en Flora Lusitanica 2 : 202 .	3	Singular
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	50	Plural
La cámara Kirlian fue inventada por el matrimonio que la da su nombre , Semyon Davidovich Kirlian y Valentina Kirlian , en el año 1939 .	23	Singular
Ayudado por unos amigos franceses consiguió un avión con la intención de volar hasta Bangui , en diciembre de 1983 , pero la operación fue abortada en el último momento por las autoridades marfileñas .	9	Singular
El Gobierno español tenía razón en exigir que , por simple ingeniería estadística derivada de la ampliación , varias regiones ( Andalucía , Galicia , Extremadura ) no se quedaran sin los dichosos fondos ( casi un billón de pesetas anuales ) .	16	Singular
" Los informes son muy buenos .	2	Plural
Queremos que los atletas salgan beneficiados , no sólo los espectadores y pretendemos que miles de personas apoyen a los corredores por la ruta y con ello el ambiente crezca para los siguientes días de los campeonatos " , afirmó el dirigente canadiense .	17	Plural
Hay una crisis persistente en las economías avanzadas - situación que contradice lo ocurrido en los últimos cuarenta años .	17	Plural
Katryna , que con catorce años era la más joven de las ayudantes de Erzsébet , salvó la vida por petición expresa de una superviviente , aunque recibió cien latigazos en el cuerpo .	17	Singular
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	2	Singular
En la Vuelta a España , la cifra de motoristas se eleva a 50 y en el Tour a 45 , aunque ahí la carretera se cierra al tráfico varias horas antes del paso del pelotón .	28	Singular
Bien situado en la Plaza Real , la comida es relativamente buena , pero de lejos compensa por el precio que pagas por ella .	11	Singular
El presidente del Gobierno reconoció que , pese a los avances logrados en la pasada legislatura , la existencia de víctimas demuestra que " queda bastante por hacer " , según el comunicado hecho público por la Secretaría de Estado de la Comunicación .	18	Singular
Si dos neuronas se activan a la vez ante un estímulo determinado , sus conexiones se refuerzan .	14	Plural
El llamado G-8 , el grupo de directivos que dimitió para dar por iniciado un proceso electoral en el Madrid , tiene previsto enviar un nuevo escrito a la Comunidad de Madrid para que invalide la nueva junta directiva de Lorenzo Sanz .	34	Singular
Habitan en los bosques en lugares de calor húmedo y oscuridad , la mayoría son endémicos del Caribe , con unas pocas especies repartidas por América Latina , sólo tres se encuentran en Brasil .	20	Plural
Este , añadió , " está por encima de otras consideraciones " , por lo que , aunque el caso de Elián sea " sensible políticamente , creo que la administración norteamericana está haciendo lo que tiene que hacer al respecto " .	5	Singular
A pesar de las presiones , en 1747 el sínodo vuelve a pedir el reconocimiento de la Iglesia y , además , de la nación rumana , alegando ser la más numerosa y la más antigua .	24	Singular
Cuatro días después de Triplemanía Octagon se convirtió en un doble campeón como él recuperó el Campeonato Nacional de peso medio de Blue Panther , Panther había llevado el título con él cuando saltó a la AAA .	0	Plural
La enmienda , que fue rechazada en la Cámara de Representantes por 265 votos contra 162 , pone en jaque numerosas y prometedoras investigaciones médicas , algunas de las cuales ya están en curso .	5	Singular
Porque , pese a sus variadas formas , todos estos animales tienen su piel conformada por escamas .	4	Plural
Ben ordena a Goodwin ir a la sección de cola , y a Ethan a la sección principal .	15	Singular
En unas declaraciones a los periodistas antes de visitar la feria de arte Arco , Rato afirmó que , en contra de lo que sucedía durante la Presidencia de Felipe González , el Gobierno analiza todas las decisiones empresariales " bajo el prisma de la ley y , especialmente , bajo el prisma de la defensa de la competencia " .	57	Singular
A través de las ventanillas comenzó el desfile de las palmeras , las plataneras , los mangos , la vainilla trepadora , las jacarandás , troquelados sobre el fondo obsesivo de los cielos grises .	29	Singular
El Municipio de Convención , se encuentra localizado al al noroccidente del departamento de Norte de Santander , Colombia , siendo uno de los 10 municipios de la Subregión Occidental , Provincia de Ocaña .	11	Singular
En diciembre , Barcelona , Madrid y Bilbao disfrutarán los días 1 , 2 y 3 , respectivamente , del directo de los británicos The Horrors .	8	Plural
El ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , lo reconoció sin ambages el pasado julio , en una comparecencia parlamentaria : " Neutralizar la ofensiva soberanista del nacionalismo vasco es una política de Estado " .	1	Singular
Esto fue superado por las expresiones artísticas de los pueblos bantúes / nguni .	4	Plural
Por supuesto , el Real Madrid puede hacer otra vez el ridículo el domingo que viene , porque este Real Madrid no es de fiar , pero al menos anoche fue capaz de exhibir el cuajo bravío y la estética compulsiva de los insurgentes .	31	Singular
Actualmente produce películas de James Bond junto a su medio hermano de Michael G. Wilson .	6	Singular
No se presenta en forma uniforme : por ejemplo , la piadina forlivese , cesenate y ravennate es más gruesa ( para algunos se parece más al pan ) , mientras que en la zona de Rimini ( piada ) tienden a estirarla más fina ;	33	Singular
La masa , la sociedad , avala y da un carácter de " verdad " a todo aquello .	6	Singular
El presidente del Partido Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , se mostró ayer convencido de que su partido atraerá el voto útil de votantes nacionalistas que se oponen a la posibilidad de que Convergència i Unió pacte con el PSOE y permita así el regreso de los socialistas al poder .	46	Singular
En declaraciones a la cadena de televisión Canal N , Rómulo Muñoz Arce , miembro del Jurado , declaró que el tribunal ha desestimado " solo un pedido " de aplazamiento y que está abierto a recibir y estudiar otras peticiones similares .	34	Singular
Se le atribuyen las muertes del fiscal italiano Antonio Amato , la de un policía y la de un carabinero , y las de dos compañeros suyos a los que acusó de chivatos .	25	Plural
El éxito popular de sus cuadros de devoción , muy buscados por su clientela toledana para capillas y conventos , le llevó a elaborar varios temas .	4	Plural
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover " una ley integral " contra los malos tratos y a impulsar " unidades específicas " de Policía y Guardia Civil para atender " a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales " , que estarán integradas " principalmente por mujeres " .	15	Singular
Scorsese decidió rodar en blanco y negro , en parte para atenuar el rechazo a la enorme violencia del filme y en parte para hacerlo más realista , pero también perdió así gran potencial comercial .	22	Singular
" Esto no es más que el principio de un pacto que está hecho a escondidas y sin reconocer cuáles son las verdaderas intenciones de uso y de los otros , sino solo llegar al poder sin tener ningún tipo de proyecto para España " , advirtió .	22	Plural
El cardenal Sin , que dirigió el rezo del rosario antes de los discursos , pidió a Estrada que " no siga ni un día más " en la Presidencia , que se ha convertido para él en una " ocasión de pecado " .	13	Plural
Live in the Navajo Nation es un DVD musical de la cantante canadiense Alanis Morissette , publicado el 27 de agosto del año 2002 .	2	Singular
Tiene muy buen gusto a la hora de preparar los encargos , el es un tipo muy agradable y de su parte todo son facilidades .	14	Singular
Si ETA intentó el pasado lunes matar al periodista de RNE Carlos Herrera con un paquete bomba que no llegó a estallar por un fallo técnico , hace apenas dos semanas los padres de un redactor jefe de El Correo también sufrieron el ataque de los violentos , que colocaron un potente artefacto ante su domicilio .	36	Singular
" No conseguí averiguar con quién tenía que hablar " .	5	Singular
Y mostró su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair se reúnan en Londres , el próximo día 20 , los negociadores hayan allanado el camino .	2	Singular
Al término de la Cumbre de Lisboa , Aznar se felicitó de que las conclusiones de la reunión hayan recogido " de forma mayoritaria " sus iniciativas de reforma económica y consideró " asumibles " para España todos los objetivos fijados en esta cumbre .	33	Plural
Navas declaró que los impagos por parte de la Generalitat y los ayuntamientos han provocado que la empresa tenga un problema de liquidez , ya que « los bancos no prestan dinero » .	22	Singular
La actividad comenzó a declinar en octubre , probablemente porque el nuevo magma había finalizado su ascenso dentro de la estructura volcánica .	1	Singular
Se llaman de este modo debido a la capacidad que tienen para inducir la quimiotaxis en las inmediaciones de las células sensibles , son citoquinas quimiotácticas .	20	Plural
Esta semana fueron detenidas en Bermeo dos mujeres bolivianas de 25 y 19 años que desempeñaron el papel de madres correo .	15	Plural
La cantidad condonada forma parte de un total de 200.000 millones de yenes ( 1.886 millones de dólares ) de la deuda contraída por Sogo con el Banco Shinsei y que las autoridades financieras comprarán con el fin de facilitar el plan de reflote .	0	Singular
En la jornada que doblaba el ecuador de la prueba , el principio de la cuenta atrás , el suizo ratificó de la forma más rotunda su supremacía .	14	Singular
En la novela , se describe claramente que existe una relación amorosa entre Ruth e Idgie , la cual se suprime , aunque dando algunas pistas de su amor , en la película .	11	Singular
Este principio de autocracia se extiende a la autoridad legislativa del rey , desde que el 9 de diciembre de 1682 , los cuatro estamentos confirmaron no sólo los poderes legislativos del rey , sino el derecho de interpretar y enmendar la ley común .	42	Singular
Acca lanuginosa es una especie botánica de planta con flor , arbusto en la familia de las Myrtaceae , relacionada con la Feijoa .	0	Singular
Mientras Kiko se lame las heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos , tal vez amamantados por Gil , intentan romperle la cara a su capitán por no financiarlos , el Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en el infierno .	23	Singular
En una entrevista publicada el 24 de marzo , Soro comentó que estaba deseando convertirse en Primer Ministro .	2	Singular
El estudio , publicado en la revista Environmental Health Perspectives , precisó que el herbicida mata una gran proporción de esas células después de sólo dieciocho horas de exposición a concentraciones menores que las utilizadas en el uso agrícola .	34	Plural
Diodoro de Sicilia no entendió el nombre del faraón , User - Maat - Ra , y escribió que la estatua representaba a Osymandiós .	17	Singular
El Originalismo argumenta que el problema de determinar lo que la Constitución y las leyes debieran decir queda dentro de las atribuciones del Congreso , ya que los cambios en la Constitución deben provenir de la legislación , de tal forma que los cambios en la Constitución deben provenir del proceso de reformas constitucionales establecidas en su Artículo V.	43	Plural
Al brasileño no lo va a manejar como hacía con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y le puede quitar muchos puntos que al final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato .	11	Singular
La descripción de petición de búsqueda ( query ) comprende las características de la petición , entendida como una descripción de un contenido al que el usuario quiere acceder .	5	Singular
Maragall propondrá al president la búsqueda de un consenso sobre el modelo de fiscal que incluya también una propuesta para solucionar el problema de la financiación de los ayuntamientos .	24	Singular
El Primero de Mayo será este año una llamada a los dirigentes de la Unión Europea para que las familias expulsadas de Kosovo recobren el protagonismo en la guerra de los Balcanes y puedan regresar a sus hogares .	19	Plural
Para mejorar la situación actual sería conveniente se limpiara las actuales arquetas y se construyera la que se han olvidado de poner cuando se acondicciono la avenida .	14	Singular
No se puede admitir su respeto relativo porque ni la tortura ni la muerte son relativas .	13	Singular
" Hablaremos con el Celta dentro de 15 días " , dijo Sanz , que también se reunió con los representantes del jugador .	8	Plural
La policía sólo sabe que había facilitado los datos al departamento de Derecho para que llevaran a cabo un estudio .	15	Plural
Estando en Figueres , tan cerca , debía pensar en el encargo que le acababa de hacer el Ayuntamiento de Girona : un poema corpóreo - - Brossa prefería este nombre - - para instalar en el Museu del Cinema .	10	Singular
El vicepresidente segundo aseguró que durante la etapa socialista en el Palacio de la Moncloa se podía vender durante una comida todo el sector del gas español , sin que hubiera un informe del Servicio de Defensa de la Competencia .	0	Singular
Esta delimitación tiene como criterios el índice pluviométrico , el índice de aridez y el riesgo de sequía .	5	Singular
El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy al referirse a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay " condiciones para el acuerdo , que es posible y necesario en torno a políticas y programas " .	19	Singular
Aunque el intermediario en el traspaso , el croata Josip Kuze , afirma que el NK Zagreb no tiene ningún derecho de reclamar la diferencia de 3,8 millones - al tratarse únicamente de un desliz mecanográfico por parte alemana - la directiva del club croata ha solicitado formalmente al Werder Bremen abonar la cantidad indicada en letras .	46	Singular
Se desnudaron así unas flaquezas hasta ahora ocultas : la consistencia anímica del equipo cuando afronta una situación adversa o la pésima lectura que Van Gaal hace sobre la marcha en algunos partidos .	7	Plural
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	5	Singular
- - Con el tiempo harán taxis sin taxistas .	5	Plural
A diferencia de las otras amilasas esta forma es más eficaz en medios ácidos y su pH óptimo es de 3 .	13	Plural
Allison ganó un diploma en periodismo y una introducción en psicología en la Sydney University .	3	Singular
Durante el primer paso , la tabla de símbolos era hecha y almacenada en RAM .	8	Plural
La actriz , en una entrevista concedida a este diario el pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con un director que había manifestado que sin ella no habría sido posible la película .	35	Singular
La Diputació de Barcelona , que ha cedido la gestión del inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo , ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente .	27	Singular
¿ Fue esa obsesión por pasar una primera ronda ? .	7	Singular
Pero junto a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( - composites - o materiales compuestos ) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad , se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante : los conductores poliméricos intrínsecos , en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad .	52	Singular
El número áureo φ es la media aritmética de 1 y la raíz cuadrada de 5 .	1	Singular
Asimismo , el decreto prohíbe a los barcos congeladores explotar la especie en forma comercial y permite una captura incidental de 7.500 toneladas durante los próximos tres meses .	14	Singular
Edwin Austin Abbey ( Filadelfia , 1852 -- 1911 ) fue un pintor e ilustrador estadounidense .	11	Singular
Al no lograr un acuerdo , los dirigentes de Boca ofrecen mandar a su plantel a dicho emprendimiento .	14	Singular
Encontró el piso en un estado bastante aceptable , lo había hecho limpiar a conciencia cuando se marchó , y al margen del polvo acumulado sobre todas las superficies , las habitaciones casi vacías le fueron acogiendo una tras otra como una sucesión de gestos amables .	37	Singular
La decisión del CMB también fue vista por De La Hoya y el promotor Bob Arum como algo importante en la búsqueda de la credibilidad para el deporte del boxeo .	27	Singular
Durante la primera mitad del siglo XX se producira la colonización del Chaco que tendra graves concecuencias para los nativos , cuya población se reducira producto de las masacres , la aculturización , perdidas de tierras , migraciones forzadas y enfermedades .	21	Singular
La semana pasada Iberia también suspendió indefinidamente los vuelos diarios entre las dos ciudades a raíz de la crisis aérea generada tras los atentados del pasado 11 de septiembre en EEUU .	1	Singular
NOS GUSTA La CRÍTICA FEROZ , pero tal vez ignoremos cuál es la resistencia del material y si esto puede irse al infierno si se abusa de la sátira .	11	Singular
Los helicópteros de salvamento españoles y otros barcos tuvieron que rescatar ayer a otros tres navegantes solitarios que participan en la travesía del Atlántico reservada a barcos de menos de 6,5 metros .	24	Singular
La encuesta de la cadena ABC dio un empate con un 41 por ciento a favor de cada candidato y un 14 por ciento señaló que había habido un empate .	8	Singular
La simbología original es bastante universal y primitiva , relacionada con la muerte y renacimiento del sol en invierno .	2	Singular
La encuesta de la cadena ABC dio un empate con un 41 por ciento a favor de cada candidato y un 14 por ciento señaló que había habido un empate .	20	Singular
Hace unos años , Ulises Borrazás solía venir a este sitio .	6	Singular
El equipo aragonés , que sólo ha sufrido cuatro derrotas en 23 jornadas , sacó un punto de un partido que perdía 2-0 a falta de once minutos y se mantiene en el segundo puesto de la clasificación .	15	Singular
Estas fuentes revelaron que , cuando se entró de lleno en las negociaciones sobre qué podía aportar cada candidato en caso de una posible fusión , Angel Fernández se ganó el derecho a encabezar la candidatura con un farol típico de una jugada de póquer .	44	Singular
Tras las multas , los vehículos quedan inmovilizados hasta que se subsanan las irregularidades .	4	Plural
Finalmente , de esta manera , evitaremos en el futuro normativas como la originaria del actual conflicto que son sintomáticas de una vieja Europa en reconstrucción .	19	Plural
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado , y sin embargo la pintura , fechada en Roma en 1861 , pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación , el 14 de febrero de 1862 , acompañada de una carta del pintor .	37	Singular
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	31	Singular
Esta iglesia es uno de los ejemplares principales de la comarca y es un edificio capital singularísimo a nivel arquitectónico en toda Cataluña .	5	Plural
Un usuario puede asignar cualquier traductor al sistema de archivos para su uso personal .	1	Singular
Los arrestos fueron llevados a cabo el lunes en la localidad de Velika Hoca , en el suroeste de Kosovo , por la policía de Naciones Unidas .	3	Plural
Juan Carlos Aparicio ha apuntado que " el alarde del buen humor no es el mío , es el que he visto que tiene este señor con barba , Serra ( candidato del PSC ) , cuando habla de repartir el progreso " .	23	Singular
Y de la quinta de los 90 , Cabrera defiende a Pedro Guerra y , sobre todo , a figuras menos conocidas , como Rogelio Botanz y Benito Malasangre .	9	Singular
Las autoridades cubanas han mostrado una marcada indiferencia oficial hacia las elecciones estadounidenses , a las que han calificado de " confusas y corruptas " .	21	Plural
El rey judío Herodes el Grande fue capaz de resolver la disputa entre Ticio y el rey Arquelao de Capadocia , cuando acompañó a Arquelao a Antioquía y allí conoció a Ticio .	2	Singular
Típicamente , una batería de cuatro vehículos Tor está acompañado de un centro de comando móvil Ranzhir - M .	11	Singular
Desde diciembre de 2010 al 31 de junio de 2011 , los viajeros que reserven a través de Agoda.es podrán asegurarse tarifas con descuento en los resorts de Maldivas y para mayor comodidad volar directamente desde Bangkok a Malé con Bangkok Airways la única línea aérea con tres vuelos semanales .	42	Singular
Por eso , en el sindicalismo mexicano se le llama " líder charro " a aquel que representa los intereses del patrón y no de los agremiados .	9	Singular
Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén , hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora , que la cedió al Ayuntamiento de Barcelona para colocarla en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia , donde se mantiene en la actualidad .	14	Singular
El hecho de que ambos jugadores hayan compartido entrenador en la figura de Horacio de la Pena , y el nivel de su último enfrentamiento en Múnich hace cuatro meses hará que " gane quien esté mejor físicamente " , comentó el de Buenos Aires .	30	Singular
La permeabilidad es tan escasa que incluso se niegan los ingresos por pura aversión estética .	9	Plural
Rodríguez Ibarra dijo esto en un discurso pronunciado esta noche en Madrid tras recibir el Premio " Encina de Oro " , que le otorgó la Federación de Asociaciones Extremeñas de la Comunidad de Madrid .	7	Singular
La victoria comunista provocó la huida de Chiang Kai - shek y sus seguidores del Kuomintang a Taiwán y convirtió a Mao en el líder máximo de China hasta su muerte en 1976 .	5	Singular
Por esa razón , sobre todo en casos de software complejo , el desarrolo de un proceso de instalación confiable y seguro es una parte fundamental del desarrollo del software .	18	Singular
Su padre le decía que parecía un muñeco ( de ahí lo de Queco ) , y aún era un adolescente cuando convenció a su íntimo amigo Vicente Amigo para ir a Barcelona , " a una pensión justo al lado del Arc de Triomf " , y grabar su primer disco .	26	Singular
Pero se estrelló abrazado a un libro y eso podría ser utilizado por los energúmenos de hoy para desenterrar el hacha de guerra de los energúmenos de ayer : - He aquí a dónde conduce la lectura - .	30	Singular
Basando se en la comparación de puntas de lanza y otros restos hallados en Norteamérica y en la Península Ibérica , Stanford y Bradley afirman que los primeros pobladores de América pudieron ser solutrenses , que hace más de 18.000 años vivían en lo que hoy es España , Portugal y el sur de Francia .	12	Plural
El 16 de noviembre , los dos batallones de infantería canadienses ( 1.975 soldados ) llegaron a Hong Kong , habiendo perdido su equipo pesado , ya que éste había sido enviado a Manila .	21	Singular
El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción del ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentarse como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa .	22	Singular
" Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa " , señaló .	12	Singular
Medidas habituales de conservación , como el incremento de la talla de las mallas , " no tienen un efecto protector para esas especies " , añadió .	26	Singular
Golpea a la bola con la mayor claridad que nunca he visto .	0	Singular
Este Maximal es un luchador solitario , que tiene siempre como prioridad llevar a cabo su venganza , poniendo muchas veces en peligro a sus compañeros , muestra odio y desprecio hacia Optimus ya que al ser el creador de Protoforma X lo responsabiliza por la muerte de sus compañeros .	3	Singular
La corona checa está fuertemente vinculada al euro y durante el día de ayer prácticamente copió el movimiento de la moneda única europea , que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo .	10	Singular
Finalmente , el Dr. Arriola , indica que la voz momostitlan , mumuztitlan o mumuzztli , significa : en el altar de los sacrificios rodeado de murallas .	23	Plural
La ley fue aprobada anoche por 81 votos a favor y 71 en contra , lo que permitirá la construcción de una central energética que funcionará con el gas natural del Mar del Norte noruego que , según el Gobierno Bondevik , aumentará las emisiones nocivas por encima de lo acordado en la reunión de Kioto .	22	Singular
El jugador gallego está seguro de que la derrota no tendrá consecuencias negativas para el equipo .	14	Singular
La sentencia de este caso fue publicada por orden virreinal en 1783 .	1	Singular
Sus padres fueron Blas Couto , originario de Galicia , y María Antonia Pérez , natural de Veracruz .	3	Plural
Según señaló a Efe Iker Echevarría , alumno de quinto curso , su conversación con el Príncipe , que se interesó por sus estudios , se desarrolló en un ambiente sumamente distendido , con mucha participación y muchas preguntas por parte de los estudiantes .	28	Singular
Uruguay cuenta con una rica historia deportiva reconocida a nivel mundial , que destaca por ser un país pequeño con una población que ronda apenas los 3 millones de habitantes , habiendo cosechado muchos títulos tanto continentales como mundiales , logros de gran jerarquía y otros records que hasta la fecha ninguno o muy pocos países han sabido igualar.	54	Plural
Destacó que el millón y medio de desempleados actuales es " la menor cifra de paro registrado en cualquier mes desde julio de 1981 " y atribuyó ese descenso a la reforma laboral de 1997 y a la política económica del Ejecutivo , " que ha transformado el crecimiento económico en creación de empleo " .	48	Singular
Su humor no deriva solamente de las conflictivas relaciones entre " jefe y empleado " ( el grandullón apoderado y el torero canijo , en este caso ) , sino del alarde surrealista de que éste último posea como mascota , viviendo en su propio piso , al toro Genovevo .	7	Plural
Blanco destacó las resoluciones aprobadas en el Congreso sobre la política interna del partido , y especialmente las primarias , de las que se mostró partidario siempre que se regulen correctamente .	21	Plural
Estas escenas se mezclan con escenas de Madonna bailando con ropa negra muy ceñida al ritmo de « Papa Do not Preach » , mostrando pasos de baile mucho más académicos que sus anteriores videos .	13	Singular
Reynolds ganó su primera invitación para participar en el " Partido de las Estrellas " la campaña anterior , después de obtener una marca de cinco triunfos por cero derrotas en sus primeros diez inicios como abridor .	1	Singular
Mostró su agradecimiento con sonidos que estaban más cerca de los bufidos que de las palabras .	15	Plural
Más de dos centenares de ciudades en países de Africa , Europa y América Latina han disfrutado de los recitales de este trovador itinerante .	5	Plural
Desde allí , la onda viaja hasta la unidad central del ordenador .	8	Singular
En las manos le colocaron un ejemplar del libro Rosario del siglo XXI .	5	Singular
Pero , durante la pre - temporada para afrontar el Torneo de Clausura 2012 , sufrió una rotura total del ligamento cruzado anterior , lo que lo dejó fuera de la canchas durante seis meses .	19	Singular
La Fontana del Moro es una fuente localizada al costado sur de la Piazza Navona en Roma , Italia .	4	Singular
In This Light and on This Evening es el tercer álbum del estudio de la banda británica Editors .	4	Plural
O esos encuentros casi carnales con Vladimir Putin , enigmática sonrisa de polizonte , salvador de Chechenia y otros enclaves .	2	Plural
Hola , desconocido , de Javier Rebollo , y Pasternak , un cuento de Navidad , de Iñaki Elizalde , optarán a situarse entre los cinco candidatos al Oscar al mejor corto .	25	Plural
El director de RNE , Diego Armario , aseguró que sus emisoras y los profesionales están " preparados para la radio del 2000 " .	20	Singular
En septiembre protagoniza la primera temporada de la serie Terminales , junto a Ana Claudia Talancón .	7	Singular
De hecho , todo el mundo ha visto que internacionales de la Liga inglesa luego jugaron sin problemas con sus selecciones .	19	Plural
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome , tenían una pequeña deleción del brazo « q » del cromosoma 15 , y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi .	37	Singular
El secretario general del PP , Javier Arenas , expresó hoy su satisfacción por la concesión de un crédito de 1.000 millones de pesetas a las Minas de Río Tinto Sociedad Anónima Laboral , y deseó que " igual que ha hecho el Gobierno de España , el resto de las administraciones se impliquen a fondo " .	12	Singular
Mientras que tradicionalmente en los videojuegos de lucha los comandos difieren en potencia , diferenciando por ejemplo puñetazo débil o fuerte , Tekken dedica a cada botón cada una de las cuatro extremidades , haciendo el aprendizaje más intuitivo .	20	Singular
Durante la era de Angkor el lugar era conocido como Mahendraparvata ( la montaña de Gran Indra ) y fue el lugar donde Jayavarman II se autoproclamó chakravartin ( Rey de Reyes ) , un acto que se considera el fundamento de Imperio Khmer .	34	Singular
España se mantendrá en los próximos años como segundo mercado mundial para Citroen , el fabricante francés del grupo PSA , según cálculos de su director general , Claude Satinet , quien prevé un crecimiento de la marca en torno al 50 por ciento en los próximos seis ejercicios en todo el mundo .	34	Singular
Por si no te suena de nada , Tegra es un procesador gráfico de reducido tamaño bastante potente , por ejemplo el estupendo Zune HD lleva esta GPU y es capaz de reproducir vídeo en 720p sin problemas .	20	Singular
Según Ontiveros , Media Park cuenta entre sus planes su expansión en Portugal y está atenta a oportunidades de negocio en cualquier país , ya que " somos una compañía con una vocación global , que quiere posicionarse en todas las líneas de negocio relacionadas con el mundo audiovisual " .	44	Plural
Además , apuntó que la operadora no descarta establecer acuerdos contactos con empresas y con compañías de cruceros para fomentar el uso de la línea Madrid - Valencia .	10	Plural
El contexto histórico en el que se realiza el hallazgo de la Venus de Milo , Francia se encontraba gobernada por Luis XVIII .	11	Singular
No se respetan las citas y las anulan a su antojo .	6	Plural
Antes del fracaso colectivo de los africanos , el décimo en la llegada al estadio de Anoeta se fue a un `redondo` 2 horas y 22 minutos , las liebres seleccionadas cumplieron bien su papel .	21	Singular
Tiemblo cuando pienso que son ellos , las personas como Aguad , quienes vienen a poner la casa en orden ya defender una Constitución que se cansaron de quebrantar cuando estuvieron encaramados en el poder .	5	Plural
Es amigo de Ooishi desde hace bastante tiempo .	1	Singular
" Todavía creo que ganaremos la Liga , estoy convencido " , dijo a este diario en una de sus confesiones , a la vez que argumentó que han sido " las lesiones y la mala suerte en los últimos partidos " las que han provocado esta inesperada crisis .	34	Singular
Había unos 200 desaparecidos ( en la región de Maule ) y ese es el número que genera discrepancia .	3	Plural
En abril de 1699 , como consecuencia del motín de los gatos acaecido en Madrid , en el que el conde de Oropesa fue depuesto de la presidencia de Castilla , Arias volvió a ser llamado a sustituírle .	6	Singular
De ahí la musealización de la Oficina , que cuenta con unos paneles transparentes con los nombres de los personajes relevantes en su historia , así como un recorrido por los acontecimientos más significativos .	12	Plural
Entre las ocho piezas que canta figuran Tu siIna cosa grande , de Domenico Modugno , y Tres palabras , de la melodía latina de Farrés .	23	Singular
Aventis , que pertenecerá al 50% a cada uno de los grupos y tendrá su cuartel general en Estrasburgo , ciudad francesa fronteriza con Alemania , sumará unas ventas de 2,8 billones de pesetas y dispondrá de 95.000 empleados en todo el mundo .	40	Singular
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	37	Plural
Daida Ruano Moreno es una windsurfista canaria varias veces campeona del mundo .	5	Singular
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	49	Plural
Wilson agregó que " todos los neozelandeses condenan la acción de los golpistas y el chantaje que realizan con la vida de los cautivos para forzar el derrocamiento de un gobierno elegido democráticamente " .	27	Singular
A pesar de ello , estos grupos matizaron su apoyo , ofreciéndolo a la " iniciativa de paz en el País Vasco emprendida por las instituciones democráticas españolas en el marco de sus competencias exclusivas " , y no al " proceso de paz en el País Vasco en los términos fijados por el Congreso de los Diputados " .	41	Singular
El duelo entre el mejor equipo de la Liga en casa y el peor a domicilio lo decidieron Roy Makaay , autor de dos tantos , y Donato , que firmó uno .	1	Singular
Cavagnoud es la undécima víctima desde 1959 , entre campeones mundiales , que han fallecido en la pista durante una carrera o entrenamiento .	13	Plural
El primero quería arreglar las causas de su naufragio del jueves en Madrid ; el segundo , poner los medios para minimizar las medidas correctivas del entrenador barcelonista y poder , así , ganar de nuevo .	25	Singular
Ambos se reflejan en un espejo .	0	Plural
Antes de clausurar en Cádiz un seminario sobre el constitucionalismo en España , Pérez Llorca declaró a Efe que el pacto antiterrorista es " un ejemplo de consenso que nos trae la mejor tradición de aquella época " .	24	Singular
Según ciertas fuentes , 538 a 749 POWs anónimos habrían sido las víctimas de crímenes de guerra perpetrados por los hombres de Peiper .	19	Plural
Me compre una silla alli y la verdad que me atendieron muy bien .	10	Plural
Está claro que en nuestra sociedad el único valor importante es el dinero " , aseguró Ferreira .	11	Singular
El centrocampista colombiano sostiene que tomó la decisión de no volver , para no perjudicar la situación del seleccionado cafetero ni la suya propia .	7	Singular
También pueden tener algún tipo interacción electrónica por medio de animación .	8	Singular
Mariano , al que muy pocos veteranos del mundillo conocíamos y que ha sabido ir granjeándose el respeto de todos y la amistad de muchos , se ha revelado como la mejor aportación de la era Mendoza al Real Madrid .	28	Singular
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa , capital de Tíbet , donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros .	21	Plural
Según las descripciones antiguas , Curtea Veche estaba situada en una colina bastante alta , rodeada por la orilla sur del Río Dambovita , y fuertes muros en los puntos cardinales .	25	Plural
Los alumnos y profesores del instituto harán hoy , a las 10.20 horas , una sentada silenciosa de cinco minutos en el patio como protesta por la agresión xenófoba a su compañero y se prepara otra acción para el fin de semana .	38	Singular
Los resultados de las elecciones para gobernadores y alcaldes de octubre de 2004 favorecieron a los partidos chavistas : veintidós ( 22 ) de los veinticuatro ( 24 ) estados quedaron en manos de gobernadores del partido MVR .	8	Plural
De acuerdo con APAVIT , la medida afecta a los usuarios del transporte aéreo que verán aumentado sus costos , lo que también aumentaría el desempleo con el posible cierre de algunas agencias de viajes .	28	Singular
Para alcanzar el mejor resultado terapéutico posible , debe presentarse la información como una frecuencia en una muestra específica ( umbral mínimo de ruido ) en el organismo humano .	26	Singular
En la confluencia de las calles de Giralt y de Colomines se instalará un pequeño museo arqueológico con los principales restos hallados en la excavación de Santa Caterina , donde hasta el siglo XIX hubo un gran convento con dos iglesias de estilo románico y gótico .	31	Singular
Acto seguido comienzan a hablar de una enfermedad terminal que le han diagnosticado y que le dan como fecha límite el 5 de septiembre , pero Christopher adelanta que Tony se va a quemar a lo bonzo antes de esa fecha .	8	Singular
El presidente de Venezuela , Hugo Chávez , rompió una semana de silencio absoluto para anunciar que su gobierno trabaja a fondo , a pesar del parón político que ha supuesto el aplazamiento electoral del pasado domingo .	1	Singular
Su labor la elogia incluso un jugador díscolo como pocos , Clarence Seedorf , que ha recobrado su mejor nivel : " Ganemos o perdamos , ahora tenemos un equipo con espíritu , con la mentalidad justa " .	1	Singular
Luego de esto fueron traídos mitimaes aymaras para el cultivo de tierras .	8	Singular
Es falsa , porque si se dice que en los contratos bilaterales la causa de la obligación de una de las partes es la prestación de la otra , olvida que la prestación y la obligación nacen al mismo tiempo y no es posible que una cosa sea causa de la otra .	15	Singular
También se conocido el municipio por la desembocadura del del Gran canal de desagüe de la Ciudad de México , obra de ingeniería civil que en su tiempo fue comparado con las grandes obras de saneamiento de las ciudades europeas .	20	Singular
Asimismo , el gobierno cubano ha ratificado que no intentará recuperar sus derechos mediante la fuerza .	12	Plural
Ya se han separado las conexiones de ZZNM con el ámbito de lo religioso ; una cierta interpretación romántica o tardorromántica del personaje , cuyo ejemplo pudiera ser ZZNM , ha querido hacer de él un personaje trágico .	30	Singular
A cambio cobraría el resto del finiquito que le corresponde .	2	Singular
La esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , ha hecho un llamamiento para que las mujeres de Lleida luchen para conseguir un mayor equilibrio entre los dos sexos , durante una conferencia sobre Políticas de Igualdad que ha ofrecido esta noche en la capital del Segriá .	2	Singular
Su misión está dirigida hacia la educación tomando muy en cuenta los valores como la honestidad y la solidaridad .	6	Singular
" Todas las hembras que viven ahora en el centro tienen una admirable relación con sus crías deshaciéndose en cuidados y atenciones constantes hacia ellas " , asegura Ayose Melian , veterinario de Palmitos Park .	3	Plural
La jugadora zaragozana en declaraciones a EFE comentó que en la presente temporada se está encontrando a un nivel de juego " muy bueno " lo que le ha llevado a ser la cuarta en la clasificación europea .	11	Singular
Además de la sabiduría y experiencia que se le presupone al técnico que más partidos ha dirigido en Primera División , se dice que Javier Irureta es un entrenador con suerte .	11	Singular
Que el escándalo de los negocios fraudulentos de la familia presidencial se haga público ahora , no tiene otra razón de ser que las próximas elecciones legislativas y las presidenciales del año que viene .	24	Plural
Se opone a un sistema económico , social o político estratificado .	9	Singular
Ahora , tras un año convulso por la guerra en Afganistán y los atentados terroristas , se propone vincular el fútbol a la paz .	8	Singular
Sin embargo , dijo que Trinidad se había equivocado al no quererle dar la revancha a De La Hoya en la categoría de los pesos wélter porque era la pelea que todos los aficionados estaban esperando .	29	Singular
En las proximidades de Pozarevac , pueblo natal de Milosevic y de su esposa , Mirjana Markovic , a unos 100 kilómetros de Belgrado , los policías ordenaron dispersarse a los manifestantes que bloqueaban el tráfico , sin recurrir a la fuerza .	1	Plural
Y eso que la lluvia casi lo estropea todo : " Cuando hemos llegado por la mañana , el campo estaba inundado por la lluvia y hemos tenido que achicar agua " , relataba Batlle .	21	Singular
Por eso , opinó que las listas de espera no son una " enfermedad " del sistema sanitario , sino " el síntoma de una enfermedad , que es un gasto sanitario insuficiente , mal gestionado , con objetivos no siempre priorizados con la salud de la ciudadanía " .	35	Singular
El talante negociador de Trias ha sido reconocido , cuando ha dejado el cargo , por todos los grupos de la oposición , que han lamentado su marcha del departamento de Presidencia .	27	Singular
A este criterio se acogió Béjar para no acceder a la petición de la Sección Séptima de buscar a un magistrado sustituto con el fin de evitar la suspensión de un juicio contra un presunto violador .	19	Singular
El fuerte tirón del turismo sólo ha compensado en parte el deterioro del saldo comercial , pero no lo suficiente .	18	Singular
Monté ese establecimiento y se hizo muy famoso por servir durante tres años la mejor hamburguesa de Londres .	7	Singular
Una amplia campaña de divulgación en colegios , institutos y entre la ciudadanía en general se activará en la nueva etapa del museo para alcanzar la meta de Sobrequés , quien señaló , sin embargo , que " las visitas actuales no son menospreciables " .	34	Singular
El fayal - brezal es una formación boscosa propia del bosque húmedo o monteverde en las Islas Canarias .	1	Singular
Carlos asistió a numerosas representaciones teatrales en Francia y desarrolló un gusto especial por las obras escritas en español .	11	Singular
La federación alemana , de la que él es vicepresidente , está buscando ahora un sucesor a Erich Ribbeck , quien dimitió como seleccionador tras la humillante eliminación de la Eurocopa en la ronda preliminar y escaso juego ofrecido por su conjunto .	8	Singular
Además , apeló a la responsabilidad de los empresarios del sector servicios y turísticos para que reflexionen sobre " el espectacular desarrollo " de sus beneficios y sus precios .	20	Singular
Las obras de construcción están coordinadas por Foment de Ciutat Vella , que agrupa a los distintos sectores ( vivienda , párking , recogida automática de basuras , mercados y arqueología ) que intervienen en Santa Caterina .	21	Singular
" Con toda probabilidad , las minas matan más niños que soldados , y siguen matando mucho después del final de las guerras " , reconoció Clinton en un acto en el que recordó que EEUU ha entregado , desde junio pasado , tres millones de dólares en equipo y ayuda para los trabajos de detección y desactivación .	48	Singular
En lugar de representar sólo los animales relacionados con la caza , que predominan en el arte rupestre paleolítico , es decir caballos , bisontes , renos , etc , las paredes de la cueva de Chauvet se cubren con depredadores : leones , panteras , osos , búhos y hienas .	34	Singular
Otros ocultistas , sin embargo , consideran que esta visión es reduccionista y simplista y que la Mano Izquierda no necesariamente es sinónimo de una conducta inmoral , antiética o maligna .	28	Singular
Pero como la salud del hombre es una sucesión incesante de enfermedades y de curaciones , la simple dieta de la razón práctica no basta todavía para preservar este equilibrio que llamamos salud y que pende de un hilo : la filosofía debe intervenir de modo terapéutico como remedio ( materia médica ) .	35	Singular
Se caracteriza por estar especialmente sujeto a las características de la declamación de la voz , alternando compases binarios y ternarios para conseguir un perfecto ajuste al habla .	7	Plural
Las exportaciones de café hondureño en la cosecha 1999-2000 , de unos 3,5 millones de sacos de 46 kilos , alcanzaron unos 300 millones de dólares hasta Junio pasado .	23	Plural
" En ocasiones es como si tuviera el vómito en el bolsillo , y cuando llega el momento explota " , dijo para explicar cómo se siente en ciertos momentos en los que su cuerpo está a punto de explotar .	34	Singular
Tirúa , dentro de la antigua organización social y territorial del pueblo mapuche , era la designación de un lof o clan de varias familias emparentadas , circunscrito al aillarehue de Licanievu y el butalmapu ( confederación guerrera ) de Lafquenmapu ( tierra de la costa ) .	28	Singular
Dentro de su protesta , los líderes opositores también pedirán a los órganos estatales que les permitan presentar sus pruebas electorales , consistentes en copias de las actas de las mesas electorales , firmadas y selladas e irrefutables , según ellos , en más del 98 por ciento de los casos .	19	Plural
Los reyes de la Baja Navarra tras la conquista del resto de Navarra fueron los siguientes :	14	Plural
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 35,250 , y los ingresos medios por familia eran $ 36,250 .	13	Singular
Esta versión tiene en cuenta que algunos sectores que apoyaban la creación de la Primera Junta , lo hacían como una forma de gobernar en nombre del rey depuesto y así intentaban alejar cualquier sospecha de conspiración antimonárquica y profrancesa .	6	Plural
Es éste un término tomado de los semiconductores metálicos de modo un tanto libre , pues en los polímeros orgánicos conductores exige la adición de cantidades notables de - agente dopante - , a veces con importantes cambios estructurales en el polímero .	26	Plural
De esta manera , los inversores que quieran comprar dólares le costaba cada billete verde 168,28 pesetas , el nivel más alto desde 1985 .	13	Singular
Moscú considera que cualquier arreglo debería canalizarse a través del Club de París de países acreedores , donde Rusia quiere a su vez negociar una deuda de la antigua URSS con Occidente de más de 100.000 millones de dólares .	27	Singular
El pasado lunes , el Tribunal Correccional condenó a diez años de cárcel , pena máxima por asociación de malhechores con fines terroristas , a " Pototo " y a su antiguo lugarteniente , el francés Daniel Derguy - que hoy cumple 59 días en huelga de hambre - .	17	Singular
En la siguiente toma , cuando ya las han dejado atrás , una estatua tiene levantado el brazo izquierdo y la otra , el derecho .	13	Singular
No levantó los ojos hacia el espejo hasta que adquirió la certeza de que su boca manaría espuma como las fauces de un perro rabioso .	6	Singular
Jackson tenía 33 años cuando fue contratado como entrenador de los Knicks de Nueva York , convirtiéndose en el segundo entrenador más joven en la historia de la liga .	22	Singular
Las acciones del grupo del sector tecnológico Bookham Technology bajaron 58 peniques y se situaron en 14 libras ( unos 21 dólares ) , mientras que las de la compañía Baltimore Technologies retrocedieron 17 peniques para colocarse en los 440 peniques .	29	Singular
Al año siguiente , el grupo firmó un nuevo contrato discográfico con La Incubadora , bajo cuyo sello se publicó una reedición , que incluía un disco extra .	12	Singular
En abril del 2009 se aprobó la ley que permite a los homosexuales contraer matrimonio sin restricción legal alguna .	9	Singular
Fue el broche a un partido de intensas emociones deportivas y extradeportivas .	11	Plural
La película de la campaña electoral toca a su fin y , a juzgar por la variedad de sus contenidos , podría pertenecer a cualquier género cinematográfico , con una larga lista de anécdotas y una llamativa ausencia de palabras gruesas .	36	Singular
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	0	Singular
Borondo , junto a Silvia Tortosa , Isabel Luque y María Salerno sería una de las cuatro presentadoras iniciales del programa .	12	Singular
El uso del nitrógeno para el inflado de los neumáticos no solo redime en un ahorro directo , paralelo a esto también hace un gran aporte ecológico al disminuir las emisiones de CO2 provenientes del esfuerzo adicional que deben hacer los vehículos al perder presión constantemente en las llantas cuando son infladas con aire .	23	Singular
Unzaga realizó una exhibición de lo que debe hacer un gregario para su líder .	1	Singular
El VIII Campeonato Mundial de Esquí Acrobático se celebró en la localidad alpina de Meiringen ( Suiza ) entre el 8 y el 14 de marzo de 1999 bajo la organización de la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) y el organismo Swiss Ski .	12	Singular
Como la mayoría de las naciones miembro de la Mancomunidad Británica de Naciones , la bandera posee un fondo liso con la Union Jack en la esquina superior izquierda .	26	Singular
Al menos 23 empresas exportadoras de café de Honduras han quebrado en los últimos tres años , muchas de ellas por el impacto del bajo precio del grano en el mercado internacional , informó hoy , Martes , una fuente empresarial .	9	Plural
Algunos emprendimientos representaban potenciales e innovadores negocios , tales como las compañías de seguros .	10	Plural
El escritor romántico habla del castro y describe sus paisajes , apuntando que los monjes lo usan como cantera para sus construcciones .	14	Plural
Cada año mueren en el país 24 mil personas en accidentes viales y 40 mil más quedan con alguna discapacidad , mientras que esos siniestros representan pérdidas por 126 mil millones de pesos , de los cuales entre cinco y 10 mil millones de pesos se destinan a la atención de la salud .	2	Plural
" Lo más importante - - recalcó - - no son las 7.800 pesetas , sino que se vuelva a plantear que los beneficios que España SA obtiene de la mejora de la situación económica se dediquen en parte a hacer justicia social a los más necesitados " .	22	Plural
Norber Haug , director de Mercedes , se mostró " decepcionado porque los responsables para la seguridad de los coches no se hubieran llevado al espectador antes de que comenzara la carrera " .	16	Singular
Pese a admitir de entrada que Euskadi sufre una compleja situación política y que no puede " seguir viviendo así " , Ibarretxe quiso enviar un mensaje de esperanza : " La paz es posible " .	9	Singular
El Deportivo defenderá en esta ocasión su liderato ante el Mallorca , un rival que según su técnico Javier Irureta , " tiene en Diego Tristán un hombre que le está resolviendo los partidos " , aunque negó que tenga pensado un marcaje individual para frenarlo .	4	Singular
Si éste último no actuaba conjuntamente en esa solicitud durante un plazo de 60 días , el incremento entraría en efecto automáticamente .	2	Singular
En 1950 Chile y España entraron en negociaciones para saldar las deudas contraídas con Chile como consecuencia de la Guerra Civil Española .	18	Singular
Su simbolismo contiene una reunificación de las tradiciones ocultas tanto del Oriente como del Occidente , cuya resolución ha posibilitado el reconocimiento del real valor de la revelación de Aleister Crowley conocida como El Libro de la Ley .	6	Plural
Son más brillantes cuando se encuentran en el mínimo de su contracción .	2	Plural
La estatua en mármol Lamentación fue adquirida el año siguiente por el estado de Sajonia para el Museo de Leipszig , y en 1918 el Museo Albartinum de Dresden compró el busto de Max Liebermann y el Ministerio del culto prusiano su grupo Sansón con el león , para la iglesia evangélica Alemana en Roma .	42	Singular
George W. Bush propuso hoy , por medio de James Baker , un compromiso para acabar con la crisis actual por el que los republicanos aceptarían el recuento manual que se efectúe hasta las 22.00 GMT de hoy , martes , en Florida .	21	Singular
La emisión de los 12 documentales especiales comenzará el viernes , 10 de diciembre , con la Primera parte de Ilusiones , derrotas y esperanzas , un reportaje en dos capítulos realizado por Elías Andrés ( director de La transición ) , en el que se repasarán los principales acontecimientos políticos de los últimos 100 años .	6	Plural
Según el ministro , al contrario de lo que anunciaron algunos de que el PP rebajaría las pensiones , " no sólo no se han rebajado sino que se han subido sensiblemente " .	4	Singular
Fernando Teixeira dos Santos , ministro portugués de Finanzas , está en Beijing para reunirse con su homólogo Xie Xuren y con el gobernador del Banco Central , Zhou Xiaochuan .	23	Singular
Dentro de los alimentos hortofrutícolas , resaltan los aumentos de esta diferencia en las cotizaciones del fresón , puesto que en 1999 el margen mayorista de este producto creció el 59 por ciento respecto al año anterior , en tanto que el margen minorista se incrementó el 42 por ciento .	36	Singular
Luego de conocer la galaxia en que se originó la humanidad , le preguntan a la " AC universal " donde está el Sol original del hombre .	8	Singular
Según el ministro , " la gente sabe que las decisiones en Gran Bretaña se toman en los presupuestos y no como resultado de los bloqueos " .	7	Singular
Su objeto era entrevistarse con el gobernador Pedro de La Gasca para informarle de los pormenores del Paraguay , pedirle ayuda y solicitar la gobernación para Martínez de Irala .	24	Singular
Pero ocurre que personas malpensadas del PSOE y del BNG sospechan que muchos de los centenarios censados murieron hace años , aunque su voto por correo pueda llegar ahora a su correspondiente colegio electoral .	19	Plural
La Corporación Eléctrica Nacional Nueva Esparta informó que de acuerdo con el cronograma establecido , se realizarán trabajos de mantenimiento , ampliación de redes e instalación de nuevos equipos en varios sectores del municipio Arismendi .	25	Singular
El presidente yugoslavo Slobodan Milosevic se prepara para la segunda vuelta electoral , mientras que la oposición pretende una mediación internacional para poder presentar sus pruebas sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluta , lo que evitaría la segunda ronda del 8 de octubre .	16	Singular
Infante destaca la generosidad de Fedrico Luppi , " un actor que ya no tiene nada que probar y que es una inspiración para todos " .	15	Singular
Estas escenas se mezclan con escenas de Madonna bailando con ropa negra muy ceñida al ritmo de « Papa Do not Preach » , mostrando pasos de baile mucho más académicos que sus anteriores videos .	5	Plural
Honduras retendrá parte de su cosecha exportable en el nuevo ciclo , como determinaron los países exportadores en Mayo pasado en Londres , para estimular la subida del precio internacional del café , cuyo cultivo está en manos de unos 80.000 productores locales .	39	Plural
Como parte de la acumulación de estos residuos en el hígado , se originan los síntomas que suelen estar presentes en estos pacientes , como son las cefaleas , dolores abdominales , desgano , depresión , y picazón en zonas de las lesiones , hipoacusia ( pueden estar todos presentes como sólo alguno de ellos ) .	49	Plural
Acá hay un juicio justo que se ha realizado " .	4	Singular
Algunos observadores opinan que hasta el ultranacionalista Vojislav Seselj y su Partido Radical Serbio ( SRS ) quitará el apoyo a los izquierdistas , sus aliados formales en el Gobierno , de los que al parecer ha empezado a distanciarse al dirigirles duras críticas .	22	Plural
Y eso exige precisión , rigor , exactitud .	2	Singular
En un principio el juego fue desarrollado para la placa de máquinas recreativas NAOMI , y dado su éxito fue lanzado poco después para la consola Dreamcast .	4	Singular
Con la nueva tarjeta , el cliente podrá obtener también anticipos en efectivo en las ventanillas de todas las oficinas del Banco Solidario , cuyo capital proviene en un 40 por ciento de la inversión extranjera .	1	Singular
Segura indicó que los puertos del Estado se están viendo obligados a devolver las tasas que cobran a los operadores , ya que éstos han reclamado judicialmente aprovechando " el vacío normativo " existente .	19	Plural
Con el consejero Ormazabal también están 12 cargos , entre ellos , el parlamentario Yon Goikoetxea ; el presidente de las Juntas de Guipúzcoa , Iñaki Alkiza ; el número dos de EA en Alava , Avelino Fernández de Quincoces , y el alcalde de Amurrio , Pablo Isasi .	20	Plural
El segundo cuerpo presenta columnas salomónicas decoradas , en total seis , las dos centrales y separadas por la ventana del coro , se ven interrumpidas las cuatro calles restantes en sus nichos contienen imágenes de santos .	4	Plural
Este es el mandato que nosotros interpretamos que recibíamos y que , sin pérdida de tiempo , me dispuse a impulsar desde el Parlament .	5	Plural
Gillian fue inyectada con células de Jénova ( Hollander quien pensaba que era una Cetra ) y sus células se inyectaron más adelante en otros temas de prueba .	2	Singular
Segura señaló también que las inversiones presupuestadas hasta el año 2004 representan un pequeño porcentaje del total previsto y destacó que " hace falta " un marco normativo para regular la participación del capital privado en las obras .	37	Plural
Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado .	39	Singular
Lo que sí ha cambiado en los aeropuertos españoles son las medidas para los pasajeros que viajen a Estados Unidos , con un mayor control .	23	Singular
El lehendakari mostró su solidaridad con los que sufren la violencia y la persecución por defender sus ideas , y tuvo un recuerdo especial para las familias de los 23 asesinados por ETA el año pasado .	17	Plural
Juntos volvieron a Estados Unidos para que Bryson pudiera terminar su carrera .	1	Plural
El equipo se completó con un helicóptero de la Guardia Civil de Panticosa y otro del servicio de emergencia 112 .	1	Singular
El político liberal Hirsch había constatado la víspera ante la comisión la destrucción sistemática de dos terceras partes de los datos almacenados en los sistemas informáticos de la Cancillería , además de la manipulación de otras muchas actas , entre ellas algunas relativas al negocio de Leuna .	20	Plural
Tras conocerse públicamente la supuesta alianza , el superintendente de Servicios Sanitarios , Juan Eduardo Saldivia , informó el pasado Martes que solicitará datos a Aguas Barcelona respecto de la existencia y contenido de dicho trato .	5	Singular
A fines del régimen virreinal fue uno de los promotores de la petición para que el pueblo de La Bajada se constituyera en villa , es decir , que tuviera su cabildo propio .	32	Singular
El 2004 , ella hizo doblaje al Inglés de la película animada de Miyazaki Mi Vecino Totoro , en el papel de Mei .	3	Singular
" Los incendios provocados en contenedores , coches y motos se producen mayoritariamente las noches del fin de semana " , explica el jefe de los bomberos , Jordi Murtra .	9	Plural
Como se ha visto en el apartado anterior , los polímeros orgánicos dopados presentan serias dificultades a causa fundamentalmente de su baja estabilidad térmica y química , lo que por el momento limita sus aplicaciones prácticas .	3	Singular
En 1887 circuló por primera vez un carruaje de cuatro ruedas hecho por Daimler a 18 kilómetros por hora , y en 1891 el primer camión con dos marchas delante y una atrás .	4	Singular
Amonestó a los locales Rokki , Corona , Ortega y Melgar , y a los visitantes Otero , Hugo , Parrado y Lucas , este mientras calentaba en la banda .	2	Plural
Es decir , las moléculas han de tener la banda de valencia fraccionalmente ocupada .	11	Singular
La Alcaldía de la capital de esta misma región del noroeste , Medellín , también quedó en manos de la formación opositora , lo mismo que la de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conforman el conjunto de los tres principales centros urbanos de Colombia .	44	Plural
El quechua ancashino es un modelo de lengua aglutinante pues forma muchísimas palabras mediante la adhesión de sufijos bastante regulares y delimitados que le dan alta productividad a un número relativamente reducido de raíces o palabras base ;	4	Singular
Y luego , claro , bailaron locos de alegría por la gesta conseguida cuando el torneo abría sus puertas .	6	Plural
En la diversidad de su pensamiento los antropólogos culturales tienden a reducir la importancia concedida a la historia desde el siglo XVIII .	7	Plural
Hay un segmento de la población que lo quiere como primer ministro de la provincia , por su condición de buen administrador , pero que en los referendos sobre la secesión no le respalda .	5	Singular
Por su parte , la imagen de la Virgen de las Cuevas data del siglo XVI , al igual que la mayoría de los retablos .	13	Singular
De lo que se trata es de crear valor para el cliente , lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta .	10	Singular
Al recibir la respuesta de la empresa Konami , la UCE ha pedido la retirada del videojuego al comisario Europeo de Política de los Consumidores y Salud , David Byrne .	23	Plural
El Ejecutivo portugués quería también saludar de esta forma el nacimiento de una generación euro .	9	Singular
La película , inspirada en la novela de idéntico título de Lorenzo Silva , es un thriller de impecable factura formal y de gran solidez narrativa .	5	Singular
Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg " .	49	Singular
Fue un incidente que evocó de inmediato el último fin de semana de la temporada de 2009 , en la que el gerente Dave Dombrowski tuvo que ir a buscar al venezolano a una comisaría tras una pelea con su esposa al volver a la casa tras una noche de fiesta .	48	Singular
En esta macrooperación , desarrollada con las policías venezolana , colombiana , italiana , panameña , francesa y española , ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo del buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos , dos italianos y un francés .	14	Singular
Muchos de los mejores luchadores conocidos en BJJ y MMA han sido entrenados por Renzo , incluido los cinturones negros de BJJ Rodrigo Gracie , Matt Serra , Ricardo Almeida y Sean Álvarez .	19	Plural
Berenson fue detenida en diciembre de 1995 junto con otros militantes del Movimiento Revolucionario Tupac Amaru ( MRTA ) que planeaban asaltar el Congreso peruano y al año siguiente un tribunal militar anónimo la condenó a cadena perpetua por el delito de Traición a la Patria pese a su condición de extranjera .	9	Plural
El lanzador derecho posee una marca de por vida de 86 triunfos por 69 derrotas y un promedio de efectividad en el montículo de 3,85 , cifras que lo han colocado entre los diez mejores lanzadores en la historia de la franquicia , en triunfos , derrotas y ponches .	34	Plural
Estas discusiones causaron que el 8 de marzo perdieranel Campeonato Femenino en Parejas ante OBD & Eric Young .	2	Plural
El Mejor GIn Tonic que he probado , tienes infinidad de referencias , y una cocina fantástica para cenar algo de manera informal y original	2	Singular
Los puntos de vista sobre la naturaleza y severidad de los problemas con el consumo a largo plazo de las benzodiazepinas varían de un experto a otro , inclusive de un país a otro , algunos expertos inclusive cuestionan si realmente hay algún problema con el consumo de benzodiazepinas a largo plazo .	38	Plural
Un tímido , alto y delgado muchachito de prominentes dientes superiores que le dan una sonrisa permanente apareció en el segundo tiempo del partido que Brasil le ganaba con holgura a Venezuela en el estadio " Tres de Febrero " de Ciudad del Este .	14	Singular
La falta de inversión en equipos de seguridad se une a la actitud de los directivos , que obligan a los obreros a trabajar hasta 12 ó 14 horas diarias por salarios de miseria y ocultan a las autoridades los accidentes que se producen .	14	Plural
Manuel Allué , de CATAC , coincidió con Navarro en subrayar : " La mejor aportación que pueden hacer a la política penitenciaria es marcharse a casa " .	17	Plural
Cuba envió varias brigadas de socorristas a Venezuela para colaborar en las labores de rescate y atención a los miles de damnificados que dejaron las catastróficas lluvias caídas en diciembre .	14	Singular
Hugo Chávez no puede tener más inmunidad que la que le concede la Constitución .	6	Singular
Con calor del afrontamiento cayeron ambos al suelo , y el homicida se las arregló para sentarse sobre él dejándole atrapado .	14	Singular
Estas operaciones ayudan a ensayar ese nuevo derecho que debe disciplinar los aspectos criminales de la globalización .	6	Singular
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .	15	Singular
Pyongyang había afirmado a principios de este mes que quería reanudar cuanto antes las negociaciones de los Seis ( Corea del Norte , Corea del Sur , Estados Unidos , China , Japón , Rusia ) sobre la desnuclearización del país , tras una serie de discusiones " constructivas " en julio .	2	Singular
La despedida del Bosque Dorado entristeció a todos y a pesar de los consejos de Celeborn y los regalos de la Dama : a Legolas le regaló un arco más largo que el que acostumbraban a usar los Elfos Silvanos .	13	Plural
Carlos Galarreta y Luis Pérez ( Castellblanch ) fueron dos de los hombres destacados .	9	Plural
Xavier Navarro , dirigente de CCOO y partidario del acuerdo , afirmó ayer : " No se firma nada " .	3	Singular
El pueblo holandés de Volendam se encontraba ayer bajo los efectos del shock producido por el incendio que costó la vida a nueve jóvenes que celebraban la Nochevieja en un bar .	1	Singular
El solicitante debe comunicar el número de su DNI y la cuota íntegra de 1999 ( el importe que consta en la casilla 58 de la declaración de Renta ) .	22	Singular
Tras la muerte de éste en 1536 , Enrique le sucedió en ambos títulos sin llegar a gobernar en Bretaña , dado que su padre era el usufructuario .	26	Singular
La federalización de la Ciudad de Buenos Aires fue el acto por medio del cual en 1880 el Poder Ejecutivo Nacional , siendo Nicolás Avellaneda presidente de la Argentina , puso bajo su jurisdicción el territorio de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires .	38	Singular
Algunas eran auténticas obras de arte .	1	Plural
A la balear quizá le haya sabido a poco el bronce , pero tiene motivos suficientes para sonreír : Fullana pasará a la historia , entre otras cosas , por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español .	38	Singular
Ese mismo año participó con el equipo ruso en la Olimpiada de Ajedrez de Estambul y obtuvo la medalla de bronce en tanto que mejor segunda jugador reservista del torneo ( los equipos estaban formados por cuatro jugadores titulares y dos reservas ) .	32	Plural
De éste último parten gasoductos de media presión que proporcionan gas natural al usuario industrial y también la red de distribución para usos domésticos explotada por la " Fábrica Municipal de Gas de San Sebastián " , que comienza a utilizar la marca comercial " Donostigas " .	28	Singular
Barranco Hondo es un núcleo de población perteneciente al al municipio de Candelaria , al sur de la isla de Tenerife , ( Canarias , España ) .	14	Singular
Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima , pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta , la ciclista balear enlazó con la suiza y la superó colocándose al frente de la prueba .	31	Plural
Once colegios electorales permanecerán abiertos desde las nueve de la mañana hora local ( 08.00 GMT ) hasta las diez de la noche ( 21.00 GMT ) , y no será hasta avanzada la madrugada cuando el recuento de votos permita dar a conocer los resultados definitivos .	18	Plural
Navarro , en un momento de forma excepcional , se encargó de llevar el peso del partido para los azulgranas , pero el Unicaja supo contrarrestar la apuesta por la velocidad de su rival con un inesperado dominio del rebote ofensivo .	24	Singular
Ocupamos uno de los primeros lugares en cuanto a número de desempleados .	5	Plural
El 23 de mayo no será la primera vez que Madonna sienta en el estómago los nervios del estreno .	0	Singular
CCOO también mostró su disposición a flexibilizar el horario laboral de forma que se abran las oficinas por las tardes - - iniciativa que consiguió pactar con la dirección del Deutsche Bank en España - - .	19	Plural
Lo que queda de la Ley Mercante preceptos hoy es un cualificado fe en la autorregulación de los comerciantes , y una renuencia a entregar a las eficiencias de mercado para la práctica estado de confinamiento .	18	Plural
Iber-X ofrece en su página web ( www.iber-x.com-RSB- un índice diario de la fluctuación de los precios de la capacidad de ancho de banda en Internet , que refleja las posiciones casadas en la jornada anterior , y tiene previsto ampliar en el futuro ese índice a las operaciones de servicios de voz .	4	Singular
Pero el Arsenal también descubrió cómo frenar la improvisación de Rivaldo , Figo y Luis Enrique , los jugadores de los que sigue dependiendo el rendimiento del once de Van Gaal .	25	Singular
Gran parte de sus inversiones las pudo realizar gracias a las compras del señor Joseph Drysdale y los señores Duggan y Nelson .	17	Plural
A través de emisoras de radio , destacó que la Guardia Urbana - - desbordada - - solicitó en vano la presencia de la policía , a la vista de los numerosos hurtos y altercados registrados .	20	Singular
La goma que conecta el electrodoméstico de esa casa a la instalación general gas era muy nueva .	3	Singular
Por lo demás , cientos y cientos de chalets convierten a la villa de Cuarte en " ciudad de reposo " de los zaragozanos , con preferencia a otras zonas de la periferia de la capital del Ebro , menos afectadas por esta transformación .	36	Singular
Los Spurs sin el alero titular Tim Duncan les dieron a los Lakers una lección de baloncesto de equipo al remontar una desventaja de 17 puntos con la que llegaron al cuarto periodo .	32	Singular
A pesar de que el diseño de Saarinen resultó el segundo lugar del concurso , su edificio fue realizado en 1929 con la construcción del Gulf Building en Houston .	18	Singular
Y la sorpresa continúa hoy cuando luego de haber pasado por el Museo del Automóvil " Juan Manuel Fangio " , de Balcarce , continúa haciéndolo en Campana , al desfilar en algunos actos , en los que muestra su vitalidad de casi 100 años .	29	Singular
Matthew Paul Miller nació en West Chester ( Pensilvania , Estados Unidos ) el 30 de junio de 1979 , que según el calendario judío corresponde a la fecha 5 de Tamuz de 5739 ( Tamuz es el décimo mes del año según el cómputo de los meses desde la creación del mundo .	44	Singular
Lo que sí ha cambiado en los aeropuertos españoles son las medidas para los pasajeros que viajen a Estados Unidos , con un mayor control .	7	Plural
Desde ese momento , ubicar y eliminar esos misiles se convirtió en una prioridad tan alta para el Almirantazgo Británico que justificaba cualquier clase de sacrificio .	23	Singular
La candidatura de Solana , actual secretario general de la OTAN , ha sido promovida por el primer ministro británico , Tony Blair , con el firme respaldo de Alemania y Francia , mientras que el Gobierno español se ha mostrado frío y reticente .	13	Singular
Rusia llegó hoy a la conclusión de que no hay conclusiones definitivas sobre el naufragio del submarino nuclear " Kursk " , pero se aferró sin pruebas a su tesis sobre la colisión con otro buque extranjero .	31	Singular
Washington y Dakota del Norte también celebraron ayer primarias y caucuses ( asambleas ) , respectivamente , pero ni Bush ni McCain recibirán el impulso definitivo hacia la nominación hasta el próximo martes , cuando 16 estados celebran primarias .	3	Singular
Más tarde , Juan Carlos y Sofía acudirán a la sede de la Asamblea Nacional , que se reúne en sesión solemne para recibirles aun cuando su trabajo oficial no se inicia hasta la segunda quincena de este mes .	27	Singular
Su actitud es de primera categoría y para cualquier cosa que surge siempre encuentra una solución .	4	Singular
El Hispasat 1C aumenta la capacidad del sistema español de telecomunicaciones por satélite , ya que cuenta con 24 transpondedores de alta potencia ( los mismos que el 1A y el 1B juntos ) , una masa de lanzamiento un 50 por ciento mayor que los dos satélites anteriores y una vida útil de 15 años .	27	Singular
La número dos de la lista , Magda Oranich , se encuentra convaleciente de una reciente enfermedad , y el número dos a efectos prácticos , Josep Miró Ardèvol , está de baja desde hace semanas .	4	Singular
Igüerri tuvo ayuntamiento propio desde la formación de los ayuntamientos modernos a partir de la promulgación de la Constitución de Cádiz y lo mantuvo hasta 1847 , año en que se vio obligado a unirse a Llesp al no llegar a los 30 vecinos ( cabezas de familia ) que exigía la nueva ley municipal aprobada dos años antes .	10	Plural
Comentario : El campeón colombiano Atlético Nacional sacó hoy un valioso empate sin goles , frente a Millonarios , en el partido de ida de la final de la Copa Merconorte de fútbol , competición que se disputa entre clubes de Perú , Ecuador , Colombia , Venezuela , Bolivia , México y Costa Rica .	9	Singular
Elsa Fernández-Santos describía en El País esa inquietante característica de la bestia que hace que " por algún extraño motivo nunca le asomen los dientes , aunque sonría " .	22	Plural
" En los links - campos de golf naturales - no me encuentro muy a gusto jugando , porque son campos para jugadoras de fuerza , y hasta ahora no se me han dado bien , pero confío en mantener la buena línea de juego que he mantenido hasta ahora " , señaló Carriedo .	42	Singular
En 1962 , Luis Vitale publicó su primera obra titulada " Historia del Movimiento Obrero " .	6	Singular
El secretario de Comunicación del PP aseguró durante su intervención en el foro , en la que expuso el programa sobre las nuevas tecnologías que el gobierno propondrá en la próxima legislatura que el acceso a Internet es un derecho básico y universal , por lo que no puede existir discriminación alguna .	22	Plural
Pujaló negó que la niña fuese suya , que nunca la había visto y que Enriqueta ya le había mentido en el pasado con un falso embarazo y un falso parto .	17	Singular
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones , por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que , una vez que concluya la presente temporada , se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral .	41	Singular
Castro se desplazó a la localidad de Santa María del Mar , situada a poco más de 20 kilómetros al este de La Habana , y apareció en la playa , vestido con su tradicional uniforme verde olivo , ante el asombro de los turistas que se encontraban en ella .	34	Singular
La empresa Transportes Aéreos Centroamericanos ( TACA ) fue multada hoy con 1.000 lempiras ( 669 dólares ) , porque " ha volado por un espacio de diez días con un permiso provisional para operar " , dijo el funcionario a radios locales .	37	Singular
En el anexo al anteproyecto de ley de acompañamiento aprobado el viernes por el Consejo de Ministros se incluye la nueva parrilla de tasas postales para el año próximo , en el que el sello interurbano para cartas de hasta 20 gramos pasa de 35 a 40 pesetas .	18	Singular
A pesar de las dificultades que aún quedan por resolver , la aplicación de polímeros conductores en la fabricación de baterías es una de las posibilidades de estos nuevos materiales .	18	Singular
Además , conozco bien la orquesta del teatro .	7	Singular
Los Mossos d'Esquadra localizaron en el local a 10 menores que consumían alcohol y en el suelo encontraron además hachís y tres bolas de cocaína .	22	Plural
De cualquier modo , esto no siempre es el caso .	9	Singular
La necesidad de hacer bajar esos costes es la razón por la que BASF ha decidido participar en los estudios preliminares para llevar a cabo un nuevo gasoducto , junto a Cepsa y otras empresas .	8	Singular
Tras los Suns , jugó en Chicago Bulls una temporada , pasando al año siguiente a los Detroit Spirits de la CBA , regresando a la máxima competición con la camiseta de Washington Bullets , donde permanecería dos temporadas .	9	Singular
Añadió que prefiere escribir música a partir de unas imágenes o bocetos visuales , como le ocurre cada vez que colabora con Robert Wilson , director de escena de esta producción .	11	Plural
En este sentido , añadió que " lamentablemente es algo que me cuestiono cada año y que aguanto por corazón , pero llega un momento en que no se puede más " .	1	Singular
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , exigió " que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión " , que , reiteró , " se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas "	45	Plural
Así , el diputado popular Luis Marquínez Marquínez presidió ayer por primera vez la Comisión de Infraestructuras , en sustitución de su compañero de partido Juan Ignacio Barrero , quien ha sido designado presidente de la Empresa Nacional de Celulosa ( ENCE ) .	4	Singular
Será en la quinta carrera & ndashhacia las 19.40 horas & ndash cuando siete de los mejores ejemplares se disputen un premio de 28.000 euros más trofeo para el vencedor , tras recorrer los selectivos 1.600 metros .	26	Singular
Felipe , también conocido como Felipe dal Belo , es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	9	Singular
En sus primeras declaraciones en Madrid , el ministro de Exteriores chileno expresó su convencimiento de que el ambiente político en España " no es favorable " a Pinochet , lo que , en su opinión , puede condicionar la decisión judicial , a pesar de la " voluntad de imparcialidad " .	8	Singular
El Tribunal Supremo de Argentina declaró ayer inconstitucional el corralito financiero , el bloqueo de las cuentas salariales y de ahorro decretado por el EX expresidente Fernando de la Rúa y su ministro de Economía , Domingo Cavallo , y ratificado por el presidente Eduardo Duhalde mediante una ley aprobada en el Parlamento .	20	Singular
" Creo que reciben información de lo que le digo a la prensa " , comentó Torre .	12	Singular
EDF , que no quiso revelar cuánto pagó por su participación mayoritaria en EAA , intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y , posteriormente , se encargará de explotarla como principal accionista .	6	Singular
Fecsa tiene que mejorar muchísimo sus instalaciones y tendrá que hacer frente a muchas demandas justas , pero seamos serios y demos al César lo que es del César .	1	Singular
El herido , que fue atendido en el mismo centro , tenía un corte de 12 centímetros en el cuello .	4	Singular
Licenciado en Ciencias de la Información ( periodismo ) por la Universidad Complutense de Madrid .	12	Singular
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	4	Singular
Respeto el trabajo de todo el mundo , pero tengo todas las antenas puestas y sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo .	11	Plural
Lo que quedó fue arrasado por los derviches tras la caída de Constantinopla en 1453 , quienes al parecer pasaron catorce horas destruyendo con mazas y barras de hierro lo que se había salvado de la destrucción ocasionada por los cruzados .	28	Singular
Para que sea posible la ampliación , sostiene , hay que resolver también los mecanismos de toma de decisión en la UE y definir el reparto de competencias a largo plazo , que debe ser entre Europa , las naciones y las regiones .	39	Plural
El 16 de noviembre , los dos batallones de infantería canadienses ( 1.975 soldados ) llegaron a Hong Kong , habiendo perdido su equipo pesado , ya que éste había sido enviado a Manila .	6	Plural
La carne de Feedlot tiene mayor concentración de grasa que hace que el producto sea más tierno .	12	Singular
Probablemente no ; probablemente , en la historia concreta de los suburbios limeños la desaparición de María Elena sea tan sólo una catástrofe .	14	Singular
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre , frente a los Medias Rojas de Boston , Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004 .	21	Singular
Llevó a cabo una negociación sin precedentes con el Papado para crear su propio rito para Mantua , y dedicó recursos considerables al desarrollo de un repertorio musical para la iglesia , al comisionar los trabajos Giaches de Wert y Palestrina .	6	Plural
El ex canciller reconoció que en los últimos seis meses se desanimó en varias ocasiones , pero afirmó que ya lo ha superado y que le complacía ver que su reputación en el extranjero no ha sufrido daño alguno , como lo ha demostrado el hecho de que las visitas de Estado importantes sigan reuniéndose con él .	48	Plural
Cuando algún tiempo más tarde se topó con el reportero en una asamblea federativa , el bravucón de Fernández , lejos de esconderse bajo una piedra , se apresuró a abroncarle por la faena ...	12	Singular
Pocas semanas antes de ese combate , Cermeño estuvo involucrado en una riña en una discoteca que lo mantuvo bajo custodia policial , y Adams tuvo que exponer su título ante Andrés Fernández , que mantuvo en su poder .	29	Singular
Le daremos una segunda oportunidad para ver si con unos meses de experiencia han mejorado ...	3	Singular
Birulés ya ha adquirido un compromiso con el PP desde el momento en que forma parte del Gobierno .	10	Singular
Se aplica fundamentalmente por motivos estéticos , pero se deteriora y ensucia con facilidad .	1	Singular
El procesado permaneció de pie los pocos minutos que duró el trámite y no llevaba esposas .	2	Singular
Estos metalomacrociclos polimerizan formando un apilamiento entre las distintas moléculas , con la distancia interplanar adecuada ( fig. 2 ) .	7	Plural
El brutal tratamiento psiquiátrico incluiría nuevos electroshocks y una constante dosis de sedantes .	5	Plural
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato : el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone , pues su vulgaridad domina las vidas .	36	Singular
El 7 de septiembre del 2000 , la Guardia Civil detuvo a Dolores Vázquez , antigua amante de Alicia Hornos , madre de Rocío , tras llevar semanas presionándola a la espera de un error que la delatara .	16	Singular
El grupo Auna , propietario de la plataforma , ha intentado en los últimos meses vendérsela la a Prisa y a Telefónica , pero el agujero de 150 millones de euros ( 25.000 millones de pesetas ) que tiene la compañía y las presiones del Gobierno han entorpecido las negociaciones .	6	Singular
Los países ricos , añadió , deben aliviar las " deudas asfixiantes " de los pobres y brindar un " trato preferencial y diferenciado " a los que tienen " débiles estructuras institucionales para que lleven adelante reformas , como lo hizo Bolivia " a fin de atraer inversionistas y un mayor flujo de capitales .	8	Plural
La Banksia epica es conocida en cuatro poblaciones , una de ellas es en las partes orientales de las planicies del Sur Oeste de Australia y en el salón botánico de provinicia , cerca del borde occidental de la Gran Bahía Australiana .	35	Singular
Los candidatos demócrata , Albert Gore , y republicano , George W. Bush , tuvieron hoy un tenso enfrentamiento en su último debate presidencial por sus significativas discrepancias en los temas claves de la campaña electoral : reforma sanitaria , educación e impuestos .	17	Singular
En conmemoración del 50 aniversario de la ejecución de Joe Hill , Philip S. Foner editó el libro The Case of Joe Hill , sobre el juicio y los hechos relacionados , concluyendo que el caso estuvo seriamente mal llevado .	2	Singular
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 30,262 frente a los $ 20,871 para las mujeres .	5	Plural
Como solución transaccional se acordó presentar una única lista de candidatos batllistas al Senado , donde se alternaban sanguinettistas en lugares impares ( Enrique Tarigo , Carlos Cigliuti , Walter Belvisi ) con jorgistas en lugares pares ( Federico Bouza , Alberto Brause , Juan Justo Amaro ) ;	11	Plural
En un congreso de tanta unanimidad , el compromisario que se atrevió solitariamente a votar en contra de la ponencia del señor Rato es una pieza de considerable valor .	1	Singular
Haciendo hincapié , según sus propias palabras , en " su falta de profesionalidad y amiguismos " , El Meswy ha expuesto a dicha revista por sus constantes difamaciones y calumnias contra él .	11	Singular
Los arcos en ojiva recuerdan la tendencia historicista , pero los cables de acero así como el resultado técnico ( 480 metros de alcance , una de las construcciones más altas de la ciudad al final del siglo XIX ) hacen de él un edificio moderno .	44	Singular
El británico David Coulthard ( McLaren MP4/15 Mercedes ) ha dominado una jornada anodina de entrenamientos libres del Gran Premio de Francia , en la que tan solo ha rodado nueve vueltas , que le han sido suficientes para dejar al alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) a dos décimas de segundo .	40	Singular
En la siguiente tabla se recoge la evolución demográfica de Aldeacentenera entre 1996 y 2006 a partir de los datos ofrecidos por el Instituto Nacional de Estadística español .	27	Singular
UGT ha convocado una huelga indefinida de los guías del Bus Turístic de Barcelona ( los ataviados con chaquetas rojas ) , que empezará el próximo día 10 .	5	Singular
Una vez casadas la oferta y la demanda , el sistema envía la orden al Sistema Transaccional Bancario - ubicado en el centro de proceso de datos de Banesto - , que se encarga de comprobar que el comprador puede abonar el servicio , de cobrarlo y pagarlo al vendedor .	42	Singular
Hace falta un foro mundial donde se patentice una historia que contenga la visión de los historiadores de los cinco continentes " .	9	Singular
Los comienzos del artista Secall son de pintor surrealista , mostrando especial predilección por Joan Miró y su ideal artístico .	12	Singular
Pocos días después , el semanario Cambio , órgano oficioso del MRTA , reivindicó la acción y alegó que se debió a la supuesta protección que las fuerzas del orden dispensaban a « estas lacras sociales , que eran utilizadas para corromper a la juventud » .	15	Singular
Sustituyó en abril de 1946 a otro desaparecido durante la guerra civil , del que toma su nombre .	6	Singular
Vulnerable a dragón , hielo y trueno .	6	Singular
" Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño " , afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP , Francesco Starace .	34	Singular
No hay nada nuevo en la noticia ni para Occidente ni para los propios rusos ; pero ahora interesa hacer público lo que todo el mundo sabía o intuía .	14	Plural
Según el artículo 7 de la Constitución , la disolución de la Cámara es uno de los principales actos que efectúa el emperador japonés , tras recibir la solicitud del primer ministro y contar con la aprobación del Consejo de Ministros .	1	Singular
Es un compromiso vital , que se produce día a día , y del que no puedo separar mi trabajo .	3	Singular
La aprobación de la amnistía " es una muestra de responsabilidad cívica del Congreso ecuatoriano , con el fin de " olvidarnos de los hechos pasados para construir una nueva historia " , afirmó Pons	18	Singular
El Instituto Madrileño de Formación , conocido por sus siglas IMF , es una institución educativa española de enseñanza superior ( Postgrados ) .	6	Singular
Menos tajantes que el resto fueron los delanteros Raúl Tamudo y Martín Posse , quienes consideran que la importancia del rival es relativa .	3	Singular
En las islas existen varias especies endémicas de lagartos gigantes , actualmente algunas se han extinguido por la destrucción de su hábitat y la introducción de especies exóticas .	4	Plural
La bolsa cerró el mes de julio con pérdidas , aunque prácticamente en los mismos niveles en que lo comenzó .	14	Plural
El Aula Hospitalaria es una iniciativa que aspira impactar de forma positiva a 1640 niños y niñas en edades de educación básica que se encuentren recluidos en el Hospital Universitario Dr. Alfredo Van Grieken de Coro , estado Falcón , con el fin de dar continuidad a su escolaridad .	37	Singular
El defensa boliviano Juan Manuel Peña , que juega en el Valladolid de España , anunció desde Madrid a un canal de televisión cruceño que está pensando en cambiar de equipo porque la relación con el nuevo director técnico no es buena .	36	Singular
Martin Malia subraya que el comunismo tuvo una doble cara como Janus : para unos de triunfo y bondad , mientras que para otros fue de derrota y terror .	7	Singular
Ibn al - Qayyim finalmente se unió al círculo del eridito musulmán Sheikh ul - Islam Taqiyyu - Deen Ahmad Ibn Taymiyah , ( 1263-1328 ) , que le admitió como su discípulo más cerano y sucesor .	6	Singular
El hecho decisivo reside en que al tomar la ciudad de Irún se cortaba la vía de comunicación terrestre con Francia , reduciendo en gran medida el suministro de armamento a la franja norte que se mantenía fiel a la República .	31	Singular
Cuenta con curtidurías y fábricas de zapatos .	2	Plural
En sus memorias , Jrushchov dijo que Allilúyeva le habló bien de él a su marido .	1	Plural
En 1961 realizó Porque hoy es sábado , su primer cortometraje y en 1970 Opinaron , su primer mediometraje .	9	Singular
También es descrito gobernando más de treinta legiones y teniendo la habilidad de transforman a cualquier hombre en un pájaro .	15	Singular
Una constante complicidad de peruanos , bolivianos o paraguayos en el ingreso de drogas , en el contrabando , en la usurpación de propiedades para convertirlas en aguantaderos y en la criminalidad como el conocido punguismo .	25	Plural
Burlonas de su fuerza , le despegaban de la moviente consistencia del suelo de arena y conchas blancas , le alzaban con fingida suavidad y le atraían mar adentro o le desplazaban en diagonal , como si quisieran empujarle hacia los sumideros de la muerte .	20	Plural
Tras ello , el piloto de Sauber ya no ha pudo volver a salir a pista , por lo que mañana saldrá en última posición al no marcar hoy ningún tiempo .	3	Singular
Con el tiempo se desempeñó como Promotor de Cooperativas de agua potable rural entre las regiones IV y VIII y se empleó en una oficina de saneamiento rural .	27	Singular
La Transvulcania Salomon Nature Trails 2011 alzará mañana el telón de su tercera edición con récord de participación ya que serán 805 corredores los que cubran los 83 " 3 kilómetros del Ultramaratón y los 26 " 8 kilómetros del Mediomaratón .	38	Plural
Los niños tuvieron su espacio en esta fiesta que coincidió con la celebración de su día internacional , disfrutando de juegos dirigidos , brinca brinca , obsequios de caramelos y otras diversiones que organizó la directiva de la casa canaria para ellos .	6	Singular
Durante el primer paso , la tabla de símbolos era hecha y almacenada en RAM .	5	Singular
Del análisis de la cuenta financiera ( que mide la diferencia entre las inversiones españolas en el exterior y las del extranjero en España ) se desprende la fortaleza de la inversión española .	4	Singular
Hasta la fecha , Speight ha logrado , menos gobernar , todas sus demandas : derogar la Constitución , derribar al gobierno democrático del primer ministro Mahendra Chaudhry , la retirada del presidente Kamisese Mara y la inmunidad .	1	Singular
El interferón β específicamente ha sido empleado con fines terapéuticos en pacientes con Esclerosis Múltiple ya que se asocia una menor migración de linfocitos a través de la barrera hematoencefálica hacia el sistema nervioso central e inhibición del proceso inflamatorio en esa región , generado por dichas células .	46	Plural
" Este partido lo habíamos soñado , lo habíamos pensado y lo hemos conseguido . Es un gran premio para nuestro país y para los jugadores " , proclamó un emocionado Bruno Metsu , un anónimo técnico francés que ha ganado a Francia .	5	Singular
El jefe guerrillero checheno Chamil Basayev lanzó ayer un llamamiento al inicio de una nueva ola de atentados en Rusia , en una cadena de televisión chechena , según la cadena de televisión pública rusa RTR .	2	Singular
El otro español eliminado en el torneo alemán fue Jacobo Díaz , que no pudo superar al argentino Gastón Gaudio .	8	Singular
El equipo vasco está dispuesto a que deje de hablarse , de forma definitiva , de Barça y Madrid como los dos grandes del baloncesto español .	0	Singular
Hasta ahora estos compuestos orgánicos poliméricos conductores presentan el problema de su escasa estabilidad , ya que en el caso del poliacetileno dopado , la degradación en presencia de aire comienza al cabo de una o dos horas .	24	Singular
La revisión de los casos es " un acto de estricta justicia " que " puede mostrar que el profundo cambio por el que lucharon los argentinos al apoyar la candidatura de la Alianza está convirtiéndose en realidades en el terreno del establecimiento de un estado de derecho " , añade el político mexicano .	5	Singular
Algersuari termino justo por detrás de De la Rosa entrando en la duodécima plaza .	13	Singular
Se supone que teniamos una hora de baños & media hora de masaje , y al final fue solo media hora de masaje .	10	Singular
El Real Madrid igualó ayer a un triunfo la eliminatoria de cuartos de final de la Euroliga con el Paf Bolonia gracias a un contundente triunfo ( 88-57 ) , que le permite forzar el desempate , que se disputará el miércoles en pista italiana .	24	Singular
Pero el mismo día , los holandeses abren los diques del Muiden y sumergen una gran parte de la provincia de Holanda , logrando la salvación de Ámsterdam .	13	Plural
Una ola de inmigrantes post - apartheid provenientes del del sur asiático ( que incluye pakistaníes ) ha también aportado a la diversidad cultural de Sudáfrica .	14	Singular
Con estas nuevas confirmaciones el FIB busca mostrar un cartel de lo más completo que consiga vender todos los abonos y colgar el cartel de sold out , como ya lo hizo en diversas ediciones , la última en 2009 .	9	Singular
Tienen una gran variedad de artículos y lo que no tienen te lo buscan .	1	Singular
El E3 atrae a decenas de miles de profesionales a experimentar el futuro del entretenimiento interactivo .	11	Singular
Una carretera une a Candelaria con Bahía Honda en el norte , atravesando la Sierra del Rosario .	13	Singular
Pero es también un chantaje porque con ello se pretende que el Gobierno de Colombia no emita ninguna crítica ni mucho menos una defensa de la democracia venezolana a costa de perder las ventajas de ser amigo de este gobierno y participar de la botija que dicho sea de paso ya está demasiado vacía como para andar comprando nuevas conciencias .	46	Singular
Su población , según cifras del año 2010 , asciende a 341.928 habitantes .	12	Plural
Esta visión es rotundamente falsa .	4	Singular
A pesar de conocer la noticia de que iba a competir justo el día antes , Kanaeva no defraudó a sus entrenadoras y fans y logró ganar la medalla de oro en su debut en un campeonato europeo .	18	Singular
Incluyendo el detalle de tren de madera , los destacamentos habían dejado sólo 119 soldados restantes dentro de la fortaleza .	15	Plural
Este combustible fue desarrollado en Suecia por la firma productora de etanol SEKAB .	8	Singular
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos del nuevo año , se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .	34	Singular
En agosto visita varios países de la OPEP con el fin de darle un papel más activo a la organización , también se destacó su entrevista con el líder Iraquí Saddam Hussein en Bagdad .	13	Singular
Presentan hojas disectas , laticíferos y las flores son usualmente zigomorfas .	0	Plural
Durante ese día se celebran grandes comilonas en todas las casas .	4	Plural
De los 2389 habitantes , el municipio de Corwin estaba compuesto por el 98.28 % blancos , el 0.29 % eran afroamericanos , el 0.17 % eran amerindios , el 0.13 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.46 % eran de otras razas y el 0.63 % pertenecían a dos o más razas .	12	Singular
Al mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : los abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con los médicos , y expertos internacionales preparan a partir del viernes la cumbre de líderes reformistas .	9	Plural
" Es un filme como los de Disney , dirigido a los niños , que cuenta las historias del profeta , de las guerras santas y propaganda contra Occidente " , dijo un ex militante yihadista .	35	Singular
Lo contrario de lo que piensan el PP , CiU e IU , que argumentaron , entre otras cuestiones , que a partir de ahora será necesario el " consentimiento inequívoco " del interesado para figurar en el fichero de cualquier empresa .	14	Plural
Debido al desnivel del terreno en el que se ubica , la plaza queda dividida en dos sectores .	4	Singular
En contra de lo muchos podamos pensar , sobre todo cuando pulsamos por equivocación el fatídico comando de eliminar , el ordenador guarda la información en algún pliegue arenoso de su memoria .	9	Singular
Ahora que sabemos que no existe el éter en el espacio insondable debíamos cambiar el nombre a la eternidad .	17	Singular
Milberg aseguró que " BMW no está en venta " al responder a las preguntas sobre una posible adquisición por otros grupos automovilísticos , como indicaban los rumores en el sector .	10	Singular
Gracias a la voluntad de la Conselleria de Medio Ambiente , Agua , Urbanismo y Vivienda y del Ayuntamiento de Aspe , se modificó el proyecto inicial del sector , que en un principio tenía previsto destinar el 50 % de la edificabilidad a vivienda protegida , para que finalmente las 1.035 viviendas incluidas en este sector sean todas protegidas .	27	Singular
Un solar que ocupaba el Nro 28 de la calle Pinto de 80 varas y 70 por la calle Independencia propiedad de Pedro Vela , Andrés Egaña y José Antonio Suessey que además fueron los primeros dueños de la pulpería local .	13	Plural
España se contagió del frío intenso y se desentendió del compromiso y del orgullo que tantas veces recuerda el seleccionador José Antonio Camacho .	19	Singular
La central neozelandesa de trabajadores ( CTU ) , con 200.000 afiliados y que agrupa a los sindicatos de este país , ha decidido hoy iniciar un boicot comercial y turístico contra Fiyi para lograr el restablecimiento de la democracia constitucional en ese país .	28	Singular
La reacción de los camioneros británicos se produce después de una semana agitada en el mercado de materias primas londinense , donde los contratos de petróleo Brent para entrega en octubre llegaron a fijarse a 34,60 dólares el barril , el precio más alto desde noviembre de 1990 , en plena crisis del golfo Pérsico .	18	Plural
Una encuesta publicada ayer por la Folha de Sao Paulo destaca que siete de cada 10 brasileños creen que la crisis " escapó del control del presidente " .	10	Singular
Francisco I manifiesta un verdadero afecto por el viejo hombre , al que llama « padre mío » y a quien instala en Clos Lucé , al alcance del château royal d' Amboise .	16	Singular
Casada con un andaluz de Jaén , Joan Andreu , tiene una hija de 13 años y un primo guardia civil .	0	Singular
De los 5387 habitantes , Sparta estaba compuesto por el 82.88 % blancos , el 14.66 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.43 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 1.21 % pertenecían a dos o más razas .	56	Plural
Brazil comienzó su carrera con el equipo de juventud del Celtic Football Club en su ciudad de Glasgow , y a la edad de 13 años , fue abusado para el entrenador , Jim Torbett .	31	Singular
Esta gente ha estado acostumbrada a empleos donde les pagaban un salario bajo : da igual lo que hicieran o lo duro que trabajasen .	6	Plural
En Yucatán , la lucha fue de una intensa acción política y la desarrolló un grupo conocido como los Sanjuanistas .	18	Plural
Realmente la casa está genial , es amplia , completa , en cuanto a la higiene está muy bien , la decoración es superchula , está muy bien cuidada , las vistas son preciosas y los propietarios son muy amables .	7	Singular
Lawrence , con el fin de proteger a la especie más emblemática que vive en sus aguas , la ballena , y en especial la belugas , aunque hay presentes muchas otras especies .	8	Singular
Sus créditos incluyen las contribuciones a Pixar " Toy Story " , " Bichos " y " Toy Story 2 " .	3	Plural
Aunque César no logró conquistar territorios para la república , el éxito de la campaña radica en que Roma contó con sus primeros aliados en la isla e impuso los primeros tributos entre las tribus de Britania .	15	Singular
Se crearon cooperativas de agua potable , energía eléctrica y teléfonos , sistema que luego de su gran éxito en Santa Cruz de la Sierra sería también implantado en el resto de los departamentos del país .	4	Singular
Sobre todo , el debate es recordado a día de hoy por el exaltado intercambio de palabras entre el Obispo Wilberforce y Thomas Henry Huxley , donde este supuestamente le preguntó a Huxley que si creía que el ser humano descendía de los simios , en su caso particular ¿ descendía por parte de madre o por parte de padre ?	18	Singular
En un santiamén , liderados por un joven cuyo nombre se hará familiar muy pronto ( El-Hadji Diouf ) , ridiculizaron al campeón y le recordaron que ya nada es lo que parece en el fútbol .	4	Plural
El grupo radiofónico del todavía editor y presentador del informativo del mediodía de TV-3 fue uno de los grandes beneficiados del polémico reparto de las 33 licencias ( 21 nuevas y 12 renovaciones ) efectuado a principios del pasado mes de mayo por el Consell Executiu de la Generalitat .	14	Singular
Nuestro cuerpo físico , que incluye nuestra situación de vida , las relaciones , y así sucesivamente , es el reflejo exterior de lo que está pasando a un nivel superior , que se filtra a través de nuestros egos .	36	Singular
El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y puntualizó que " los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas , productos intermedios y elementos hacia la producción " .	32	Plural
Con el fin de la monarquía , una nueva bandera fue diseñada para eliminar el simbolismo monárquico de ésta y representar a las diversas naciones que componen Iraq .	18	Singular
Tiene un área de 189,83 km ² .	0	Singular
En este periodo además se renovó el parque móvil al introducir en la línea la , entonces , nueva serie 2000 .	13	Singular
Alvaro Valera y Manuel Robles , campeón parolímpico y medalla de bronce , respectivamente , en tenis de mesa , protagonizaron uno de los momentos más brillantes del acto , al llevar a cabo en el escenario una exhibición de su deporte .	41	Singular
Bebé prematuro .	0	Singular
El decreto ley incluirá una indemnización por despido para los contratos temporales y los indefinidos disfrutarán de una reducción de cuotas sociales .	21	Plural
Respecto a las descalificaciones que ETA lanzó al PNV a través de su último comunicado , HB matiza que se refieren únicamente a " algunos sectores " del partido nacionalista .	6	Singular
La misión de Balia es apoyar a estos colectivos , ofreciéndoles pautas de educación y de conducta que les abra un futuro más esperanzador y oportunidades de dejar atrás situaciones de exclusión y abandono como las que viven .	23	Singular
" Con esos elementos se califica el 70 por ciento del cliente : voluntad de pago y seriedad de la persona en su entorno .	6	Singular
Representantes de esa ONG y otros activistas demandaron del del Gobierno mexicano " que se proteja el último eslabón de la cadena sobre el que está pendiendo la vida de muchísimas personas " , en alusión al papel que juegan los defensores de derechos humanos .	36	Singular
El prometio es un elemento químico de la tabla periódica cuyo símbolo es Pm y su número atómico es 61 .	16	Singular
El conjunto malagueño , que llegó hoy a Santander , viajó con las bajas de la extremo Ana Belén López y de la pivote Alma Valiente , mientras que la portera Diana Serrano y la pivote Ana Isabel Forner , ambas con gripe , son dudas para el partido .	40	Plural
Fujimori se consideró el pasado lunes , en un mensaje a la nación , presidente reelegido dispuesto a asumir cinco años más la presidencia , al contar con el 51,22 por ciento de los votos totales , al 99,78 por ciento de las mesas escrutadas .	33	Plural
Divide al taxón en dos extensas clases : Liliopsida ( cuya circunscripción coincide con lo que conocemos como monocotiledóneas ) y Magnoliopsida ( cuya circunscripción coincide con lo que conocemos como dicotiledóneas ) .	2	Singular
Llamazares planteó además la necesidad de reformar el funcionamiento del Tribunal de Defensa de la Competencia , organismo que , en su opinión , ha recuperado parcialmente su credibilidad al haber sido oído hoy por el Gobierno , pero que debe pasar a ser un órgano independiente que tome decisiones vinculantes .	45	Singular
- Los milicianos que viven en ciudades lo tienen más claro , porque seguirán haciendo lo mismo , manteniendo el orden en las calles pero de forma legal , con una cooperativa - , dice otro .	27	Singular
Lástima porque es un lugar bien ubicado y con unas instalaciones que permiten escoger si sentarse afuera o adentro , en una placita , pero la comida ya no sirve para nada .	6	Singular
Literarios como Giovanni Pascoli y Marino Moretti dedicaron algunas de sus obras a la piadina .	7	Plural
El primer toro fue sustituido por invalidez inmediata y manifiesta por un sobrero cornalón de Sorando que , como el resto de la camada , no dio motivos de lucimiento a los toreros ni esperanzas a los sufridos espectadores del Vía Crucis taurobólico .	7	Singular
La mayoría de las , aproximadamente , 200 especies de aves costeras no practica la poliandria , ya que la mayor parte vive en latitudes altas , en donde la temporada de reproducción es muy corta y no deja tiempo para criar una segunda nidada .	15	Singular
Otro fue '79 Wistful Vista , ' que fue la dirección de los protagonistas de Fibber McGee and Molly .	13	Plural
Según un sondeo publicado ayer por el diario The Times , el 71% de los encuestados está en contra de la adopción del euro y sólo el 29% la acepta .	7	Singular
" Quiero mostrar mi satisfacción por este acuerdo que mejora el crecimiento del Real Zaragoza , consolidando a la entidad gracias a los ingresos procedentes de la explotación de los derechos de retransmisión respecto a los del contrato actual .	26	Singular
Los dueños de ambas empresas son los mismos .	5	Plural
Loyola de Palacio señaló que el fomento de las energías verdes " es clave en el desarrollo europeo en una apuesta por que este desarrollo sea duradero , respetuoso con el medio ambiente , generador de empleo de calidad y que permita una solidaridad con las generaciones futuras " .	5	Singular
Respecto al difícil carácter del director italiano , Battistoni desveló ayer la ternura del maestro , su capacidad " artesanal " de concebir el teatro y la importancia que daba a la fidelidad personal y profesional .	19	Singular
Como anteriormente , en 2006 desde la ejecutiva de Scotiabank se anunció un plan que de nuevo haría participe al desarrollo de las infraestructuras del banco en los países en los que está asentado .	19	Singular
La concentración de camiones , tanto en dirección a Alicante como a Barcelona , se ha iniciado sobre las 07.00 horas en torno al kilómetro 500 , a la altura del término de Paterna , donde se produce el enlace del " By-Pass " con la V-30 , por donde se canaliza el tráfico al Puerto de Valencia .	1	Singular
El finlandés Mika Hakkinen fue el piloto más rápido en el primer día de los ensayos programados por ocho escuderías del Mundial en el Circuito de Jerez de la Frontera , al que volvió después de nueve años el español Pedro Martínez de la Rosa para rodar por primera vez en él con un Fórmula Uno .	0	Singular
Los brasileños , que esperaban el fuego de las armas orientales , se hallaron de pronto cargados por la caballería , que los obligaron a huir y persiguieron sin descanso al enemigo .	8	Plural
Según testigos presenciales , pese a que personal del centro salió a la puerta para comprobar lo que ocurría , nadie se dirigió al lugar en el que se encontraba la víctima , que falleció después .	8	Singular
La escalera continúa hacia la azotea de la casa , donde se sitúa el mirador desde el que se observa el Puerto de la Ribera y toda la desembocadura del Río Tinto hasta el mar .	1	Singular
En Feira , los Quince recordarán hoy a Rusia , no obstante , que tiene que respetar sus compromisos acerca del conflicto en Chechenia , donde tendrá que hacer lo posible para evitar " un recurso desproporcionado a la fuerza " , al tiempo que debe procurar encontrar una solución política .	42	Singular
Inicialmente , un productor de ordenadores portátiles , HTC empezó diseñando algunos de los primeros dispositivos móviles táctiles e inalámbricos del mundo en 1998 .	11	Plural
Estas obras pioneras en el Brasil continuaban la tradición de los gobernantes paulistas como Washington Luís , que consideraba que gobernar era " abrir rutas " .	1	Plural
Era la personal dedicatoria del tigre de Sants para su padre , fallecido hace un par de meses .	12	Singular
UPS Airlines tiene un vuelo diario de carga desde Louisville , Kentucky .	4	Singular
Comprando más idiomas , los precios son aún más convenientes .	4	Plural
Por su parte en Galway las cosas se animan con artistas participantes en el fabuloso walking parade ( desfile de senderismo ) .	11	Plural
La votación termina a las 20:00 horas , momento en el que el Presidente de la mesa electoral anuncia el final de la votación .	23	Singular
Pese a informes sismológicos sobre dos explosiones en el interior del " Kursk " , las autoridades rusas han mantenido firmemente su versión sobre la colisión con un submarino extranjero .	10	Singular
El plazo de amortización del crédito será de doce años , con dos de gracia , y el tipo de interés anual es del 1,3 por ciento .	17	Singular
Añade que " asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes del Gobierno cuando se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales " .	18	Singular
El municipio de Camp se encuentra ubicado en las coordenadas .	9	Plural
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en 12.463 personas y su tasa de paro se situó en el 10,41 por ciento ; también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas .	3	Plural
No se sabe cómo cruzaron el Atlántico , pero según su conocimiento de culturas nativas del Artico , Stanford especula con que los solutrenses pudieron hacer la travesía en balsas fabricadas con pieles de animales porque , con buen tiempo y una corriente fuerte , la travesía hubiera podido hacerse en apenas un mes .	27	Singular
Después de varios intentos , Beecham finalmente solicitó una patente de protección de EE.UU. para el fármaco en 1981 , y las patentes de EE.UU. 4.525.352 , 4.529.720 , y 4.560.552 fueron concedidas en 1985 .	31	Plural
" Creemos que si como ha ocurrido en Chile , los ciudadanos de un estado democrático están luchando por compaginar la necesidad de equilibrio y la exigencia de justicia con los requisitos de la reconciliación , se deben respetar sus conclusiones " , dijo .	23	Singular
El gasto medio por habitante en material deportivo ha aumentado en España de 1993 a 1998 en un 121,6 por ciento y , en ese último año , se ha situado en 12.787 pesetas , según el Libro Blanco del Sector de Artículos Deportivos , que se presentará en Barcelona con motivo del Salón Internacional del Deporte .	8	Singular
Tras varios días de espera policial en el parque de Los Tres Turons , aparecieron los delincuentes con uno de los automóviles denunciados .	4	Singular
Esta Naturaleza no es , ciertamente , la que la ciencia se da por objeto , su sentido es el negativo de un concepto límite que es la toma de conciencia de que nuestro saber está rebasado por su propio fondo vital .	23	Singular
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	2	Singular
Revestido de un carácter privado , el duelo subsistió y hasta nuestro siglo ha llegado el denominado lance de honor a espada , sable o pistola , ante testigos y sujeto a ciertas reglas establecidas en los códigos de honor .	21	Singular
La destrucción de las minas será asignada a varias empresas privadas , entre ellas el fabricante de productos químicos Asahi Chemical , dijeron las fuentes .	10	Plural
La Cofradía primigenia no estableció estatutos en su inicio por razón de comportarse como una congregación cuasi secreta a fin de no publicitar su existencia y de este modo afrontar su cometido custodio de un modo más eficaz .	0	Singular
La sorpresa de la primera fecha del campeonato de apertura , la ofreció el Everton de Viña del Mar , equipo recién ascendido a la primera división del fútbol chileno , al vencer en su propio feudo al equipo minero de Cobreloa por 2-1 .	5	Singular
Calcium es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Jefferson en el estado estadounidense de Nueva York .	11	Singular
Esta y otras cartas personales y publicaciones están preservadas en los Archivos Gebser de las colecciones de historia de la ciencia de la Universidad de Oklahoma ( Norman , Oklahoma , Bizzell Library ) .	22	Singular
Pero todo esto , explicó el vicepresidente , debe hacerse en el ámbito regional y con la colaboración de la comunidad internacional , " de acuerdo con los principios de no interferencia en asuntos internos " .	27	Plural
Nos encontramos muy agusto y Elisa la propietaria fue siempre muy atenta y simpatica .	13	Singular
La apuesta social permitirá atraer a estos sectores , y la moderación , a aquellos sectores cansados del discurso nacionalista .	11	Singular
De ahí su intento , que ya es una realidad , del cambio de fechas para la disputa de la próxima edición de la Vuelta .	14	Plural
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Angola tiene una superficie total de 16.55 km ² , de la cual 16.43 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.74 % ) 0.12 km ² es agua .	4	Singular
Esta ley , añadió , " es negativa para los intereses de nuestro país y la modificaremos con la mayoría " para tener " normas con sentido común " pese a " algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas al corto plazo en contra de los intereses de España " .	24	Plural
El origen del SIDA se localiza probablemente en África Central .	0	Singular
El convenio para realizar los estudios , firmado por el ministro Juan Mayr y la directora del DANE , María Eulalia Arteta , permitirá , una vez se adopte el plan , fortalecer a las entidades que integran el Sistema Nacional Ambiental ( SINA ) colombiano .	14	Singular
El ayuntamiento de Mérida elevó al rey una opinión suplicándole que suspendiera la medida en Yucatán con el argumento de que lesionaba seriamente la economía de la colonia e inclusive , para tal ruego , se designó a un procurador especial en Madrid a fin de que atendiera el trámite respectivo , trámite que fue infructuoso .	23	Singular
En el estrecho se encuentran las islas Solander y la isla Ruapuke .	1	Singular
Como prueba de que los violines , las violas y los violonchelos que se exponen han mejorado con el tiempo , los solistas de la Orquesta de Valencia ofrecerán un concierto con las cotizadas piezas entre sus manos , el próximo día 14 .	10	Plural
El madrileño se encuentra sin equipo y el equipo colchonero suena bien , tanto que puede ser uno de sus próximos destinos .	17	Singular
Nuevo estado se las veía surgir de las cenizas con una vitalidad reverdecida .	0	Singular
" Lo mejor ha sido la actitud y lo peor falta de profundidad " , añadió .	12	Singular
Esa demo mostraba un nuevo reproductor musical y sobre todo , la compra de canciones OTA ( Over The Air ) , permitiendo además navegar por la biblioteca musical de tu ordenador desde el móvil .	1	Singular
el mejor pollo a la brasa que he probado , el chuleton de ternera exquisito .	0	Singular
Gaspart matizó a la junta que la Federación obró con buena voluntad para arreglar el problema del calendario , pero señaló que la Federación se equivocó en situar el partido de vuelta al Lunes , pues las circunstancias no habían variado con respecto al día fijado previamente , que era el Martes .	14	Singular
Lo fundamental será comprender lo que quería decir para Kant que la autonomía , que es - el fundamento de la dignidad del ser racional , la tenemos los hombres en cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables al autoconocimiento .	6	Singular
LA EMPRESA Tram , que promueve el tranvía que unirá la Diagonal con el Baix Llobregat , ha firmado tres convenios con entidades bancarias por ese valor .	22	Plural
Finalmente , Algalarrondo pronostica que cualquier gobierno , " de derecha o de izquierda " , que decida enfrentar el delito chocará contra el " partido de los derechos humanos " .	29	Plural
Josefina Cruz dijo que el plan podría estar aprobado por el Consejo de Gobierno de la Junta entre seis meses y un año , tras pasar todos los trámites pertinentes .	27	Plural
En España el terrorismo es , sin duda , nuestro enemigo .	3	Singular
Squillari , que este año ha ganado el torneo de Múnich y disputado la semifinal de México , es el único argentino en liza en esta 70 edición de los internacionales de Francia tras la eliminación de sus otros doce compatriotas .	4	Singular
En 1991 , como ya está indicado en el párrafo anterior , se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social , este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES , UNICE y CEEP ;	5	Singular
" Hay informes que indican que esto ocurría el verano pasado y por eso debemos seguir investigando a estas empresas " , dijo Thomas Wallander , de la Oficina de Control de la Competencia .	18	Plural
Pero desde que se sabe que su pared principal tiene muchísimas posibilidades de haber amurallado Barcinona en el Medievo , los más avispados tienen la mejor coartada para comprobar que nadie es de piedra , ni en el siglo XV ni ahora .	9	Singular
Era una tarde quieta y sofocante , la casa estaba en orden y Antonia no sabía qué hacer con su persona .	8	Singular
Desde el día uno de diciembre , los supervisores regionales tendrán derecho a ordenar la clausura de las instalaciones que no cumplan las normas , e incluso el " cierre inmediato " si las circunstancias son de " gran inseguridad " para los trabajadores .	21	Plural
Un buen ejemplo es el partido de la última jornada de la temporada 1990-91 en el que el Cádiz Club de Fútbol se jugaba la permanencia contra el Real Zaragoza .	24	Singular
Durante la época invernal , sufre los vientos fríos provenientes del Norte de Mongolia , en el verano recibe los vientos del Oeste o del Sur del Océano Pacífico .	5	Singular
" Después de todo , es un Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo " , dijo .	8	Singular
El escrito que publicó llevó por nombre " El milagro más visible o el milagro de los milagros más patente .	14	Singular
Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento , el fragmento o el amolado de la una , así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida .	35	Singular
En la reunión de la ejecutiva socialista , que ayer se centró en preparar el curso político , la dirección del partido estuvo de acuerdo en la necesidad de plantear como prioridad la oferta de un pacto local catalán , y que éste se articule en paralelo al que impulsa el Gobierno central .	26	Singular
Pese a ello , Folgado explicó que " ante la existencia de indicios " de que el titular real de las cuentas " pudiera no coincidir con el titular identificado " , se había decidido enviar toda la información del Banco de España a la CPBC para que investigue .	2	Singular
La Central Hidroeléctrica Cerrón Grande es una planta hidroeléctrica ubicada en el cauce del río Lempa a 78 km de San Salvador , en las municipalidades de Potonico , ( Chalatenango ) y Jutiapa ( Cabañas ) , El Salvador .	24	Plural
Ella también estudió karate y patinaje sobre hielo .	7	Singular
El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa , pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también quiere ser un auténtico campeón .	19	Singular
Los aludes tienen lugar en las laderas con inclinación superior a los 22 grados , y pueden iniciarse por un aumento de temperatura , una fuerte ráfaga de viento , un ruido intenso o el simple paso descuidado de un esquiador .	11	Plural
Esta distorsión molecular ejerce probablemente una mayor influencia que los efectos electrónicos de extensión del sistema .	6	Singular
Estos accesorios pueden incluir una pequeña cantidad de grafito que puede ser útil para escribir en forma secreta sobre el papel ( mentalismo ) o hilo invisible para realizar levitaciones .	19	Singular
¿ No hay otra playa en esta isla ?	4	Singular
Así , el primer gol no se hizo esperar y a los siete minutos Holsen , tras un gran pase de Lobatón se colocó por delante en el marcador .	7	Singular
La nueva jornada de huelga del personal de Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) , concesionaria de la limpieza del aeropuerto de El Prat , volvió a dejar las terminales llenas de recortes de prensa y a inutilizar los lavabos .	4	Singular
No me hacia mucha gracia eso de pasar la despedida fuera , por el transporte y tal , pero me los pase estupendamente , ademas me hicieron un show gay en plan broma y casi me meo de la risa ... jajaja	19	Singular
Los sindicatos anunciaron una estrategia de coordinación internacional para controlar el destino de las inversiones de los fondos de pensiones de trabajadores .	16	Plural
Hay ya ciertos sectores en que los dos archienemigos pueden negociar , porque están excluidos del embargo , como los vuelos chárter , las telecomunicaciones , el espectáculo , productos agrícolas , medicinas , el arte o , en general , todo aquello que , a ojos de Washington , no beneficia al Gobierno castrista .	15	Singular
A la llegada de los primeros cargamentos , las autoridades locales se negaron a aceptar el ingreso de los esclavos , ya que la operación no había sido oficialmente confirmada allí por las autoridades españolas .	29	Singular
Existen múltiples técnicas para determinar el pK , una de una sustancia química , dando lugar a algunas discrepancias entre distintas fuentes .	20	Plural
Además , la ubicación del Polo Sur Magnético pudo ser calculada con una precisión razonable .	12	Singular
La Cámara de Representantes norteamericana decidió ayer prohibir todas las investigaciones que supongan la fabricación y la clonación de embriones humanos incluso en el caso de experimentos no reproductivos , es decir , puramente científicos , destinados a la creación de tejidos .	19	Plural
- No intervine - , nos confió doña MPG , quien no quiere que publiquemos su nombre , porque creí que la cosa no llegaría a tanto y también por susto - .	5	Plural
Tal vez la región mas montañosa del estado , cuyas montañas son ricas en minerales , tiene cerros como el del Águila en el municipio de Tlahuiltepa , los del Santo Roa y del Agua Fría en la vecindad del municipio de Molango , o esa magnifica chimenea volcánica que nombran la Aguja de Calnali .	3	Singular
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	28	Singular
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	14	Singular
Ella comenzó a conversar con el líder , sólo para ser interrumpida cuando otro ser irrumpió en la habitación y - aparentemente excitado - habló con el líder en un idioma extraño .	31	Singular
Sus redes de relaciones y comunicaciones se mantuvo casi intacta hasta época romana .	7	Singular
- Yo voy a democratizar el automóvil - decía Ford - y cuando lo haga todo el mundo podrá comprar uno y casi todo el mundo tendrá uno .	24	Singular
Yates apareció por primera vez en el serial del del Tercer Doctor Terror of the Autons ( 1971 ) , y era el último en una líneas de capitanes asistentes del Brigadier Lethbridge - Stewart , aunque el Doctor implica que ya estaba ahí en historias anteriores .	42	Singular
Al tildar de " terroristas " los ataques de Hizbulá contra las fuerzas israelíes en el sur del Líbano , el pasado jueves en Jerusalén , Jospin ha dañado su imagen y la de Francia en Oriente Medio al asestar una patada a la tradicional política pro árabe , institucionalizada en 1967 por Charles de Gaulle .	44	Singular
La IAAF le perdonó el 2 de agosto la mitad de la sanción de dos años que cumplía por haber dado positivo de cocaína en el control de dopaje de los Juegos Panamericanos de Winnipeg'99 , y no quiere desperdiciar esta oportunidad .	4	Singular
Sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostró su profundo respeto : " es un equipo dotado de grandes jugadores y que tiene un entrenador que habla desde la cordura .	11	Singular
Los funcionarios municipales , sobre todo los que , como él , pertenecían a una gran ciudad donde las empresas de servicios son más de las necesarias , no tienen por qué viajar .	10	Singular
Cinco agentes del servicio secreto israelí , incluyendo dos mujeres , fueron capturados por las autoridades noruegas , siendo juzgados y encarcelados .	16	Plural
Los precios de venta industriales de los productos energéticos subieron un 1,6 por ciento el mes pasado ( frente a un 6,3 en septiembre ) y un 28,4 en doce meses .	16	Singular
Es temer miradas , pitos , pañuelos , broncas , descontentos , pancartas como aquella de " Maria Lluïsa emporta-te'l al cine " .	14	Singular
El pasado abril colocó una bomba en Brixton , un barrio de mayoría jamaicana ; un segundo artefacto en Brick Lane , donde viven inmigrantes procedentes de Bangladesh , y una tercera bomba , que causó tres víctimas mortales , en un pub situado en el Soho .	1	Singular
EL AEROPUERTO milanés , en el que murieron 118 personas por un choque a principios de octubre , incumple varias normas de la Organización Internacional de la Aviación Civil , informó ayer El Corriere della Sera citando un informe del Gobierno en el que se critica al organismo italiano encargado del control aéreo .	39	Singular
" ¿ Cómo vamos a pagar compensaciones a los terratenientes por una tierra que es nuestra " , sostiene , mientras conduce el vehículo en dirección a Goromonzi , una población situada a unos 50 kilómetros de Harare , la capital .	29	Singular
Los calormenos viven en un desierto , usan turbantes y zapatillas puntiagudas , sus nobles se llaman Tarkaans ( Tarkan significa caballero en la cultura turca pre - islámica ) , están armados con cimitarras , y utilizan el símbolo de una media luna como dinero .	45	Singular
Los citados Mitch ya no saben qué hacer para que aparquemos las motos y cojamos el coche ( con la consiguiente masificación de la N-340 ) , sino que ahora se dedican a multarnos por llevar la luz de posición encendida durante el día en lugar de la de cruce .	15	Singular
Desde entonces , el libro ficticio ha inspirado la publicación de diversas obras de igual título .	5	Singular
Los abogados de De la Rosa destacan : " Nuestro país es el ámbito geográfico y social donde nuestro representado está arraigado personal y familiarmente y de donde nunca , en ningún momento y situación , ha hecho el menor intento de evadirse " .	36	Singular
La modificación de las leyes elimina los límites permitidos hasta ahora del CO2 proveniente del gas natural , y con ello las trabas jurídicas para construir la central de gas , un controvertido proyecto que viene debatiéndose desde 1994 .	35	Singular
Para el director general de Investigación de la CAM , Francisco José Rubia , es necesario apoyar a fondo la investigación de calidad e incentivar con diferentes medidas la colaboración entre los científicos y técnicos y el sector productivo .	34	Plural
En el año 1989 se censaron en los Alpes 5.154 glaciares con una superficie de alrededor de 3.000 km ² .	2	Singular
Ese equipo perdió la final ante Banfield en Córdoba , ante unos 30.000 hinchas sabaleros , en una dramática definición por penales , y postergó su vuelta a Primera .	1	Singular
Muy entero debe de encontrarse para verter sobre el asfalto unas energías a las que deberá apelar en los momentos importantes que aún quedan por desvelar sus rudos secretos ( Valdezcaray , Covadonga , Avila y Segovia ) .	23	Plural
Añaden que esta acción de las aerolíneas , que en un afán " desmedido " de lucro han decidido actuar " al margen de la ética profesional " , puede constituir una práctica " monopolística " .	34	Singular
El Sábado pasado fue la oposición y el influyente arzobispo de Manila , cardenal Jaime Sin , quienes convocaron una manifestación multitudinaria en la que miles de filipinos pidieron la dimisión de Estrada .	4	Singular
El diputado socialista eludió referirse a más detalles de este intento de atentado , pero sí admitió que uno de sus escoltas reconoció en fotografías entre los sospechosos a un presunto miembro de ETA .	1	Singular
La portavoz de Bush , Karen Hughes , declaró hoy al periódico que el aspirante a la presidencia no recuerda haber dado esa respuesta durante la entrevista , realizada en Austin , capital de Texas .	14	Singular
Mientras su hijo Kakarotto viajaba a La Tierra , se oye la voz de Bardock diciendo « Kakarotto , debes cumplir mi objetivo , tú seras quien vengara la muerte de los Saiyajins y la desaparicion del planeta Vegeta » .	21	Singular
El logotipo del TPR es un buitre leonado con una rosa marchita en su pico y con una gaviota en sus garras , en clara referencia a PSOE y PP .	21	Plural
SEDANTES PARA EL JUGADOR .	3	Singular
Las complicaciones propias de un fallo renal , combinadas con una neumonía , la llevaron a la muerte el 20 de febrero de 2005 , en Thousand Oaks ( California ) .	6	Singular
Nils Strindberg obtuvo su grado universitario en la Universidad de Uppsala en 1893 y consiguió trabajo en 1895 como amanuense en la Escuela Superior de Estocolmo , hoy Universidad de Estocolmo .	14	Singular
Los hombres de Vicente del Bosque tienen diez puntos menos que el equipo de Javier Irureta .	7	Plural
Haydenville es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Hocking en el estado estadounidense de Ohio .	10	Singular
El jugador del equipo de Primera División de fútbol de la UD Las Palmas , Francisco Ortíz " Paquito " , calificó hoy de " lamentable " la pelea que ayer protagonizaron sus compañeros Vincent Samways ( inglés ) y Oktay Derelioglu ( turco ) en un entrenamiento .	27	Singular
Además , el proyecto es un ejemplo de construcción ciudadana y democrática : en él se manifiesta el consenso de todas las organizaciones que componen la Campaña Nacional por un Aborto Legal , Seguro y Gratuito ' .	5	Singular
Siempre fuimos los más reservados , los menos locos .	4	Plural
Compsaditha pygmaea es una especie de arácnido del orden Pseudoscorpionida de la familia Tridenchthoniidae .	8	Singular
" El Consejo reafirma que la desmovilización y el desarme deben tener lugar en un ambiente seguro , que dé a los ex combatientes la confianza necesaria para abandonar las armas " , agregó Chowdhry .	14	Singular
Pero el juez , que el 3 de abril dictaminó que Microsoft incurrió en prácticas de monopolio , opinó que las medidas exigidas por el Gobierno no son bastante severas y se manifestó en favor de otro planteamiento que dividiría a la empresa en tres compañías .	21	Plural
Para la liberal y proeuropea Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , no habrá una segunda vuelta electoral triunfo indiscutible de su candidato , Kostunica , en las presidenciales del pasado día 24 , cuando obtuvo un apoyo del 51,34 por ciento de los votantes .	19	Singular
Apenas conversamos telefónicamente para una radio - días atrás - y jamás hablamos sobre la posibilidad de integrar la selección " , añadió el colombiano en Todogol.com .	23	Singular
Últimamente la neurociencia se ha integrado a esta alianza , permitiendo estudiar las bases neuroanatómicas y neurofisiológicas del comportamiento económico , conformándose así la nueva ciencia de la neuroeconomía .	28	Singular
El concejal indicó que los sacrificios , que ahora se han suspendido cautelarmente , se harán en el futuro por inyección letal , el método que la mayor parte de veterinarios reconoce como el de menor sufrimiento para el animal .	27	Singular
50 - pelas - un anís , 75 un - güisqui - , 200 un cubata de ron de caña , 10 duros un vino .	2	Plural
Tiene una posición estratégica en Europa oriental , limitando con Rusia ( este ) , Bielorrusia ( norte ) , Polonia , Moldavia , Hungría , Eslovaquia y Rumanía ( oeste ) y con el mar Negro ( sur ) .	35	Singular
- No hay ninguna denuncia , ni siquiera nos ha llegado un rumor o una noticia indirecta - , indican en Interior del gobierno vasco , a la vez que expresan sus reservas sobre la autoría de ETA en relación con las recibidas por empresarios madrileños .	44	Plural
El río Júcar se desbordó a su paso por La Recueja , donde quedaron anegadas huertas y viviendas de las riberas .	4	Singular
Los teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron el " caso Quini " o se desgarraron vestiduras dándolo todo por perdido .	19	Singular
De los 1628 habitantes , Rock Creek estaba compuesto por el 96.99 % blancos , el 0.37 % eran afroamericanos , el 0.74 % eran amerindios , el 0.55 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.12 % eran de otras razas y el 1.23 % pertenecían a dos o más razas .	41	Singular
Las copas no son muy económicas , pero siempre es una buena opción a tener en cuenta ...	3	Plural
De una más volvió a disfrutar él mismo poco después del gol barcelonista y nuevamente encendió la grada del Bernabéu con su ansia incontenible para impedir que los barcelonistas pudieran sacar la pelota jugada .	12	Singular
En septiembre la asignaron - junto a Katia Budánova , otras seis mujeres piloto y personal de tierra femenino - al 437 IAP , un regimiento masculino corriente que luchaba en Stalingrado , donde estaban sufriendo pérdidas cuantiosas .	12	Plural
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Suecia Sub - 21 .	1	Singular
" Quería escribir una novela - - dice - - que pudiera leer todo el mundo , en la que hubiera humor , amor , ternura , cultura y una ácida crítica de este mundo , en el que como dice mi protagonista falta alma " .	25	Singular
El cardenal Sin , que dirigió el rezo del rosario antes de los discursos , pidió a Estrada que " no siga ni un día más " en la Presidencia , que se ha convertido para él en una " ocasión de pecado " .	15	Singular
Aunque Investigaciones de Chile mantiene una unidad contra crímenes sexuales que monitorea sitios webs de pornografía infantil y procesa a los individuos que vendan , guarden , o intercambien pornografía infantil en Internet , no hay reportes de que el gobierno monitoree los e - mail o salas de chat por otros propósitos .	52	Plural
Shólojov fue una de las figuras más importantes en el siglo XX dentro de la literatura rusa .	7	Plural
Como hacía ayer la misma Lazzarini , que iba sacando anécdotas de los 40 años trabajando junto a Strehler : " Conocerlo fue una suerte , pero trabajar con él ha sido la razón de mi vida " , explicó emocionada .	1	Singular
Los animalistas españoles venimos denunciando el maltrato de los animales destinados al consumo desde hace años , pero las administraciones no nos toman en cuenta ; al contrario , resultamos molestos .	0	Plural
Aumentando la velocidad inicial , la bola de cañón impacta en el suelo cada vez más lejos ( B ) del cañón , debido que mientras la bola sigue cayendo , el suelo también se curva .	8	Singular
En las novelas de aventuras el que engaña es el sentido de la vista , que hace que el explorador desorientado descubra un oasis donde sólo hay una duna y los restos de un camello muerto .	35	Singular
Es posible que se terminara de hacer en tiempos del arzobispo Pedro de Luna cuyas armas y blasones policromados de Castilla y León figuran en esta obra .	8	Plural
Jesús Puras , del equipo Citroen Sport España , conducirá el Xsara con el que ganó el pasado año la carrera isleña .	13	Singular
En medio del profundo dolor que envuelve a Polonia por la trágica muerte del presidente Lech Kaczynski y gran parte de la cúpula del gobierno , el mandatario interino , Bronislaw Komorowski , aseguró que hoy anunciará la fecha de las elecciones anticipadas en el país .	37	Singular
La escasez de la merluza comenzó a preocupar a las autoridades argentinas después de que en 1997 se registrara una captura de 584.048 toneladas de esa especie , que descendió a 458.433 en 1998 .	19	Singular
Los números rojos del primer trimestre habrían sido aún peores de no ser por la favorable evolución de marzo , mes que se saldó con un déficit de 51.800 millones , un 65% inferior al de 1998 .	0	Plural
Los sabios de la antigüedad helena o romana fueron durante algunos años de su vida refugiados políticos .	14	Singular
Las conversaciones se encuentran estancadas desde el jueves , pero ahora ambas partes deben analizar un documento de trabajo presentado por el presidente de EEUU , Bill Clinton , en el que se pretende identificar los acuerdos y desacuerdos entre Siria e Israel .	12	Plural
Pues en el día de hoy se ha confirmado que un ultraportátil de su cosecha llegará al mercado este mismo mes , inicialmente se habla de Reino Unido .	15	Singular
Sus dos testimonios fueron de vital importancia en la condena a cadena perpetua al genocida Etchecolatz , uno de los peores represores de la Bonaerense del coronel Camps .	20	Plural
He leido en tennisidentity.com un interesante artículo sobre los beneficios de la leche como rehidratante para después del ejercicio .	5	Singular
En el Derecho español , el Código Penal recoge los delitos de traición en el Capítulo I del Título XXIII ( arts. 581 a 588 ) .	10	Plural
Los cuentos tradicionales han pasado por el tamiz de Disney , que es un tamiz fascista .	15	Singular
La semana pasada Iberia también suspendió indefinidamente los vuelos diarios entre las dos ciudades a raíz de la crisis aérea generada tras los atentados del pasado 11 de septiembre en EEUU .	24	Singular
Y es que , aunque el gobernador de Texas supera en la mayoría de las encuestas al demócrata Al Gore , el margen de ventaja se ha reducido ligeramente en el último día de campaña .	1	Singular
Hace unos años , con la recuperación de la democracia y las libertades , vivimos con regocijo libertador el momento en que nuestras compañeras , las mujeres , se libraron de uno de los tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos .	25	Plural
La Carta también abre la posibilidad de que se asuman todas aquellas competencias que no detenten administraciones superiores .	12	Plural
Lo mejor no son los negocios , es el Centro Cultural Borges y los frisos de los grandes pintores argentinos en la cúpula de las Galerias .	1	Singular
Con la intención de avanzar en esa senda , el primer ministro británico , Tony Blair , empezará mañana una gira por Pakistán y la India .	6	Singular
Olano no tuvo impedimento en apostar por sí mismo , algo que no acostumbra a ser bueno para el vasco , al menos en el Tour .	16	Singular
Tenía 86 años cuando se le paró el corazón en su casa de Florencia .	8	Singular
Desde Lima , se envió 37 profesionales , entre médicos y enfermeras , los cuales se suman a los 150 profesionales de la Dirección Regional de Salud , y cuatro epidemiólogos permanecen en la zona de la emergencia para vigilar casos de infección .	24	Singular
Lo único que se necesita es una toma de agua cercana .	0	Singular
De protector pasa a protegido , y se integra progresivamente en el modo de vida de sus huéspedes y se enamora de la madre del joven testigo , papel desempeñado por Kelly McGillis .	28	Singular
Incluso me extraña que en países con un alto potencial gay como EEUU no haya aparecido un producto similar al mío .	18	Singular
El 16 de agosto los franceses , al mando del general Merlin , tomaron Bilbao por la fuerza tras duros combates y saquearon la villa , junto con los municipios de Deusto y Begoña .	7	Singular
Rumbo ha realizado una selección de hoteles con las terrazas más sorprendentes dentro y fuera de España : establecimientos de 4 y 5 estrellas con espacios abiertos donde es fácil disfrutar de una cena , una conversación , tomar unas copas , acompañarse de amigos en el after - work y dejar pasar las horas sin prisas .	53	Plural
Churchill aprendió las bondades de la siesta en Cuba , cuando estuvo en la isla como corresponsal , porque , además de militar y político , fue periodista ; un periodista que amaba la siesta .	29	Singular
Al día siguiente de la arribada a Bizerta se solicitó el asilo político por parte de los marineros , y quedaron internados los buques bajo la custodia de unos pocos tripulantes españoles por buque .	9	Singular
En Ciutat Vella la recogida también se vio afectada por el accidente de un camión de basuras en dirección a Barcelona .	7	Singular
Los restantes grupos pasaron a números rojos y la caída más pronunciada fue la petroquímica , un 2,11 por ciento ; cartera e inversiones , un 1,76 por ciento , metal-mecánica , un 1,71 por ciento ; otros , un 1,43 por ciento ; construcción , un 0,41 por ciento , y eléctricas , un 0,01 por ciento .	37	Plural
En su destelería de cereales en Deinze ( una ciudad en Flandes Oriental ) se produce una amplia gama de ginebras según el método tradicional desde 1880 .	17	Singular
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre , se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que " no se confundan " y eviten desmanes como el del pasado sábado , cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos " , dijo .	4	Plural
Se establecieron también tres tipos de duelo : los decretorios o a muerte , los propugnatorios o a primera sangre , en los que se combatía para lavar el honor pero sin ánimo de matar y los satisfactorios , en los que se estaba dispuesto a desistir del enfrentamiento en cualquier momento si el ofensor prestaba la debida satisfacción .	50	Singular
Una amplia campaña de divulgación en colegios , institutos y entre la ciudadanía en general se activará en la nueva etapa del museo para alcanzar la meta de Sobrequés , quien señaló , sin embargo , que " las visitas actuales no son menospreciables " .	11	Singular
En el año 2010 tenía una población de 1085 habitantes y una densidad poblacional de 11,67 personas por km ² .	2	Singular
Sin embargo tampoco funcionó y el programa fue cancelado .	1	Singular
" El que , a estas alturas , el PP no reconozca todavía la existencia de un conflicto de naturaleza política por resolver - en el País Vasco - es un indicador bien triste " de la política que , al parecer , realizará el Partido Popular en la próxima legislatura , concluyó Egibar .	31	Singular
Especifica la interfaz abstracta a través de la cual un cliente puede acceder al servicio y los detalles de cómo se debe utilizar .	8	Singular
Protagonistas masculinos " En los tres puede que estén Antonio Banderas y Penélope Cruz , pero todavía hay que esperar un poco " , adelantó .	17	Singular
La operadora de turismo peruana Gloria Mancisidor dijo que para competir con los otros continentes cada país debe tener una línea bandera que facilite los vuelos , inclusive con subvenciones del Estado , como en su momento hizo México , que ahora cosecha los frutos de una buena política turística .	46	Singular
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario " porque el tripartito no se reeditará " , por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad .	10	Singular
De ahí la postura de los laboristas , conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición , quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial , y no local , de los vertidos de CO2 .	39	Singular
La ocupación brasileña duro hasta 1876 tras esto se sucederia una etapa de constantes golpes de estado , en la que el control del gobierno era efectiva solo en la zona de Asunción .	22	Singular
Fidel Castro se acercó a la orilla del mar y conversó con numerosos turistas , procedentes de Canadá , Estados Unidos , Italia y España , según las imágenes mostradas esta noche por la televisión .	12	Plural
El dirigente de la Organización Deportiva Panamericana ( ODEPA ) y de la Asociación de Comités Olímpicos Nacionales ( ACNO ) , recordó que incluso se negó a participar en la ceremonia de premiación de la marcha 20 kilómetros como señal de protesta por la descalificación del mexicano .	40	Singular
La policía luxemburguesa rodeó el edificio con un amplio despliegue de efectivos , que establecieron un perímetro de seguridad de 500 metros .	0	Singular
No se le ve , parece que no juegue , pero siempre está ahí para ejecutar al rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto .	29	Singular
El bigote es algo muy serio y no puede tomarse a la ligera , y los bigotudos saben de la trascendencia de su opción : el bigote es para toda la vida .	25	Singular
Las denuncias de detención de decenas de ciudadanos de tez negra para despojarles de su cédula electoral han puesto la nota inquietante a la jornada de reflexión que vive hoy la República Dominicana con vistas a las elecciones presidenciales de mañana , martes .	24	Singular
En ese periodo , se convocaron además elecciones en 1981 , 1985 y 1993 , pero en los tres casos Núñez salió elegido sin oposición al no presentarse ningún oponente a los comicios .	18	Plural
Sin embargo , logran poner a su servicio , incluso llegan a matar , al organismo vivo más desarrollado que existe : el ser humano .	3	Plural
El ejército se estructura en distintas ramas denominadas ;	3	Singular
Mientras , Torre asegura que necesitan ganar algún partido más , pero también defiende a sus jugadores cuando asegura que están trabajando al máximo , aunque no lleguen los triunfos y la pérdida de imagen haya sido completa .	20	Plural
En sus inicios trabajó en período de pruebas en una granja y en un hospital .	13	Singular
Hay quien confunde el viaje al centro con una excursión dominguera y los congresos políticos con unos juegos florales .	17	Plural
En el editorial " Cuando la sanidad es gratis total " , EXPANSION opina que " los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos " y añade que " ni aprecian ni se valoran , se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar " .	21	Plural
De los 236 habitantes , el municipio de Taylor estaba compuesto por el 94.49 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.69 % eran amerindios , el 0.42 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.39 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	46	Plural
Al tocar el cuerpo del Volvoice , comienza a grabar la voz humana .	12	Singular
Por su actuación en el cortometraje es nominado como MEJOR ACTOR y Mateo Gil obtiene el Premio a la Mejor Dirección en Islantilla Cineforum 2009 .	1	Singular
Este enfoque destacó los diseños de aviones que fueran capaces de realizar " rápidas transiciones " -- cambios rápidos en velocidad , altitud , y dirección -- en lugar de basarse solamente en la alta velocidad como virtud principal .	2	Singular
El Gobierno colombiano explicó hoy en Madrid su Plan Colombia , un proyecto que prevé la recaudación de 7.500 millones de dólares , 4.000 millones de los cuales proceden del presupuesto nacional y el resto de la comunidad internacional .	12	Singular
Según el Real Decreto aprobado el pasado 24 de marzo por el Consejo de Ministros , estas gasolinas con plomo deberán cumplir , en todo caso , las especificaciones vigentes .	20	Plural
Nacido en Reus porque no había clínica en Falset , población en la que su padre era funcionario de Correos , Jordi Villacampa ( Reus , Baix Camp , 11-10-63 ) es badalonés por vocación .	16	Singular
No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos , pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros .	22	Singular
En Dental Medic he recibido una atención dental muy profesional , personalizada y de alta calidad .	14	Singular
Tienen un amplisimo surtido de especialidades saladas y dulces , helados y bombones , todo muy original , se nota que es todo artesano , les encargue un catering para un pequeño evento y quede genial , servicio personalizado y el personal super simpatico , recomendable 100 x100 .	3	Singular
" Antes de ocupar la finca - - prosigue Norman - - hablamos con el propietario , que tiene otras siete granjas " .	19	Plural
Streeter se encuentra ubicada en las coordenadas .	3	Singular
En Marruecos se emplean en los tajine - platos preparados , includido el kefta ( albóndigas con tomate ) , el mqualli ( una mezcla de limón y pollo ) , y el mrouzia ( plato con carne de cordero aliñado con ciruelos y almendras ) .	21	Singular
Un año más tarde huyó de su domicilio y en 1983 , como integrante del comando Vizcaya , participó , presuntamente , en el asesinato en Bilbao de los policías Julio Segarra Blanco y Pedro Barquero González , así como de la esposa de este último Dolores Ledo García .	45	Singular
Su primer cuadriciclo fue concluido en 1896 .	2	Singular
Los meses de menos lluvias son los de setiembre , octubre y marzo - abril .	4	Plural
No obstante , de aquí a la cumbre de Niza habrá que determinar las políticas en las que se facilitarán las cooperaciones reforzadas y cuál es el papel que juegan en su seno , la Comisión y el Parlamento Europeo , dos de las instituciones claves de la UE .	34	Singular
El Jerte que lleva sus aguas al Alagón pasado Galisteo tiene que ser cruzado por la Cañada en dirección a Holguera , dejando siempre el Alagón a mano derecha .	27	Singular
A esta misma época pertenecen el mercado municipal , el edificio del ayuntamiento y el de la escuela municipal .	11	Singular
Tanta era la confianza que tenía en llevar a feliz término la obra con la colaboración del pueblo .	14	Singular
Para disfrutar de Fast & Go , estos dos colectivos tendrán que contratar el servicio en su reserva y presentar el libro de familia u otro documento acreditativo con el fin de cancelar el coste del servicio en el momento de la recogida del vehículo .	39	Singular
Antes de formar Molotov era parte de un grupo de rock llamado La Candelaria del cual también formaba parte Micky Huidobro .	11	Singular
Los expertos de la Policía Científica han descubierto varios cortes en la goma de la cocina del 2° 1ª del número 92 de la calle de Eduard Toda , que propiciaron una gran fuga de gas y la posterior explosión .	6	Plural
Estos planes marcan la próxima etapa de la estrategia de expansión de la compañía , tras su conquista del mercado de Estados Unidos a través de la firma de alianzas con Hormel Foods y el Grupo Kuo .	5	Singular
" Estos huesos hablan , dan mucha información .	6	Singular
Para el director general de Investigación de la CAM , Francisco José Rubia , es necesario apoyar a fondo la investigación de calidad e incentivar con diferentes medidas la colaboración entre los científicos y técnicos y el sector productivo .	2	Singular
Agregó que Don Juan Carlos promulgó en 1980 el Real Decreto por el que nació la institución , aprobó sus estatutos y " la tomó bajo su alto patronazgo " .	18	Singular
Sus hijas copan la dirección de exportación - - las ventas al exterior suponen más de la mitad de la facturación - - y la gerencia .	0	Plural
En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler - Benz , acordando el uso de la nueva marca , Mercedes - Benz , para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler .	13	Singular
Los responsables del proyecto son conscientes de que los conductores se familiarizarán pronto con las cámaras , conocerán su localización y disminuirán la velocidad a su paso .	14	Plural
Otra opinión influyente es la del director del Instituto de Harvard para el Desarrollo Internacional , Jeffrey Sachs , quien pronosticó ayer en Davos que Brasil podría incluso entrar en suspensión del pagos .	7	Singular
Los golpistas afirman que el autoproclamado Gobierno que formó Speight el 20 de mayo tiene " el mandato del pueblo " , según la fuente .	17	Singular
Es el líder del cártel de la mafia más grande de la ciudad ficticia de Southtown del videojuego Fatal Fury de la compañía SNK Playmore y la saga de juegos de lucha Art of Fighting .	7	Singular
Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980 .	31	Singular
Los agricultores almerienses están de acuerdo en reducir los niveles de residuos , que por otra parte nunca han dado problemas en la producción hortofrutícola de la zona , pero consideran que esa reducción debe ser paulatina y anunciarse con tiempo antes de la prohibición definitiva de los productos .	36	Singular
Luego de que los misiles hundieran el Atlantic Conveyor con 20 helicópteros a bordo , una nueva misión fue planeada , esta vez se utilizaría un submarino Onyx para infiltrar 24 comandos SAS en Tierra del Fuego mediante botes inflables Gemini .	31	Plural
Entonces el ceramista envolvió cuidadosamente los plafones y se fue a la plaza de Sant Jaume para entregarlos en el ayuntamiento a quien correspondiera .	9	Singular
En esa reunión el comandante de la Armada fue la voz cantante .	10	Singular
Su población fue estimada en 2005 por el IBGE en 325.130 habitantes y está dividida en 23 municipios .	14	Singular
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señaló que no puede estar contento con las cifras del desempleo porque , aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años , la tasa de paro sigue estando " muy por encima de la media europea " .	15	Singular
Manuel Pablo , de 25 años , saldrá del hospital dentro de tres o cuatro días y precisará unos seis meses - - cuatro de recuperación y dos de rehabilitación - - para volver a jugar " .	9	Singular
La duda es si el portero francés recuperará hoy mismo la titularidad o si el técnico optará , como parece probable , por mantener a Reina .	2	Singular
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	42	Plural
El Municipio de Convención , se encuentra localizado al al noroccidente del departamento de Norte de Santander , Colombia , siendo uno de los 10 municipios de la Subregión Occidental , Provincia de Ocaña .	7	Singular
El éxito lo obtuvo un norteamericano de notable carácter y genio organizador que confirió al automóvil todo el sentido popular y utilitario del siglo XX .	11	Singular
Las puertas Norte y Este fueron confiadas a Lorenzo Ghiberti , laureado y ganador del concurso organizado y financiado por Arte di Calimala , prosiguiendo el esquema de Pisano al dividir las puertas en veintiocho paneles .	5	Plural
" Jackson ha sido presidente de un equipo , entrenador , asistente de entrenador y oficial ejecutivo de la NBA , por ello pienso que tiene completo conocimiento de su nuevo cargo " .	23	Singular
El Gobierno de De La Rúa , que asumió el pasado 10 de diciembre , heredó el conflicto del gabinete anterior , presidido por Carlos Menem , que hizo caso omiso a las recomendaciones de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos .	10	Singular
La institución debió trasladar sus instalaciones al recinto de la sede de la Universidad Técnica del Estado en Copiapó ( actual Universidad de Atacama , debido a la demolición de la Casa de los Intendentes .	2	Singular
Luego emigró a El Salvador para incorporarse al al C.D. FAS por un periodo de 8 meses .	13	Singular
El álbum , con guion de Luna , recibe en 1991 el Premio Fauve d' Or al Mejor Álbum extranjero en el Festival de Angulema .	11	Singular
Para mi que soy estudiante , ha sido uno de los mejores descubrimientos este año !	14	Singular
Su siguiente obra , escrita en 1928 y titulada El pozo de la soledad , causó un terrible escándalo por su temática lésbica , pero incrementó al cabo su popularidad tras afrontar juicios en los tribunales británico y estadounidense que intentaban censurar el libro y obligar a destruir las copias ya impresas .	13	Singular
También el líder de los socialistas vascos ( PSE ) , Nicolás Redondo Terreros , censuró las " paniaguadas " manifestaciones de los dirigentes del nacionalismo moderado .	22	Plural
El Hotel está situado en el corazón de Asturias , cerca del Valle del Nalón , en el distrito de Langreo , cerca de las montañas , de las principales atracciones culturales y zonas de negocio .	17	Singular
Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del puente levadizo del puerto , reclamará al ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004 .	18	Singular
A partir de la vuelta 50 y durante las siguientes hasta su segunda detención , el piloto gerundense ha mantenido una impresionante lucha contra Dario Franchitti ( Reynard/Honda ) , al tiempo que defendía su séptima plaza ante los ataques de Roberto Moreno ( Reynard/Ford ) y poco después de Paul Tracy , que había superado al brasileño .	33	Singular
La iniciación en el mal es más importante que en el bien y no hay mejor escuela para esa iniciación que la iglesia .	0	Singular
Está cubierta parcialmente ( 35 % ) por la seguridad social .	8	Singular
" No podemos ocultar la realidad de que Argentina es la mejor , lo ha demostrado en todas las canchas a las que ha ido , ganando todos los partidos , pero no por eso quiere decir que sea invencible " , dijo por su lado , Alex Aguinaga a los periodistas deportivos .	35	Singular
La Iglesia habla del problema del Mal en el mundo .	9	Singular
Los pintores romanos de la década de 1550 habían establecido un estilo llamado manierismo pleno o maniera basado en las obras de Rafael y Miguel Ángel , donde las figuras se fueron exagerando y complicando hasta convertirse en artificiales , buscando un virtuosismo preciosista .	16	Singular
El Ayuntamiento de Almería , en colaboración con la Universidad , cuenta con un Centro Universitario Analítico Municipal ( CUAM ) , primer centro de España en obtener el título ENAC de acreditación y certificación , realizó 10.000 análisis de multirresiduos durante la campaña y los mayores problemas se dieron con la bajada de los límites en metamidofos .	42	Singular
Rafsanyani , que aspiraba a ser el próximo presidente de la Cámara , se presentó como candidato " pragmático " de consenso entre las dos facciones del régimen islámico .	24	Plural
Las matriculaciones de todoterrenos se redujeron en Junio un 6,9 por ciento , producto de las 8.677 unidades matriculadas , frente a las 9.319 del mismo mes de 1999 , con lo que entre enero y Junio de este año ya suman 47.098 unidades , sólo un 1 por ciento superiores a las 46.632 del primer semestre del año pasado .	0	Plural
Desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de la reforma laboral , se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados .	12	Singular
El dirigente sostuvo que la única forma como el Gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión , por lo que coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del Ejecutivo de dar un " autogolpe " de Estado .	32	Singular
Ni acudieron los agentes ni los bomberos , lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas , ante el temor de que afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar .	13	Plural
El objetivo de la Gran Colombia fue obligar a Perú a la devolución de los territorios de Tumbes , Jaén y Maynas , que Colombia consideró suyos , pero ocupados por el ejército Peruano durante las guerras de independencia .	6	Singular
La ciudad se administra mediante un alcalde ( mayor ) elegido cada cuatro años , y un concejo ( Common Council ) de doce miembros ( alderpersons ) elegidos cada dos años en base a uno por cada uno de los doce distritos electorales municipales .	31	Plural
Ahora nuestros gobernantes quieren cambiar las reglas por las que rige este mercado , porque dicen que es poco flexible .	19	Singular
En 1995 consiguió su primera victoria , en el team Scot , donde conoció a Máximo Matteoni .	8	Singular
No lograron el contrato del siglo : la construcción de los trenes del AVE Madrid-Barcelona-frontera-francesa .	12	Singular
El ex presidente del Parlament fue el destinatario de voces que le tachaban de " fascista " , " racista " , " vergüenza de Catalunya " y " republicano bananero " .	12	Plural
Josep Puigbó , editor del Telenotícies migdia de TV-3 , noticiario que copresenta con Montse Jené , está negociando con la dirección de Televisió de Catalunya su salida de los TN para dedicarse de lleno a la cadena de radio Ona Catalana , de la que es uno de sus directivos .	12	Singular
" Y siguiendo con el símil , en un par de años estaré ya en la cabina de pasajeros , para dejar paso a la nueva generación " .	11	Plural
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado .	16	Singular
En el dormitorio ya no daba el sol , pero el calor era igualmente insoportable , un calor de último piso , de techo abrasado y casa vieja .	7	Singular
La demanda por acoso será indiscutiblemente por la modalidad de tutela de derechos fundamentales .	0	Singular
Pero , como decía hace un momento , todavía hay una gran parte de la ciudadanía que no percibe la crisis como un accidente provocado por este sistema .	12	Singular
La evaluación , por parte del Instituto Ciudadano del Buen Gobierno ( ICBG ) , continúa para algunos organismos , de modo que se prevé atender a un cuarto bloque de beneficiarios .	21	Singular
El accidente ocurrió a las 6.20 de la mañana en la localidad de Selby , en el condado de North Yorshire , al noreste de Inglaterra .	8	Singular
El entrenador del Real Madrid , Vicente del Bosque , le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado al Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a los que da descanso en vísperas del partido de Munich del próximo Martes .	42	Singular
Easton se encuentra ubicada en las coordenadas .	6	Plural
Las blancas de Kramnik estaban mejor situadas y Kasparov tenía que limitarse a defenderse de las acometidas de aquel lo que le tenía muy contento .	16	Plural
En un restaurante con comida de Oriente Próximo de Atlantic Avenue , los camareros ocupan una mesa del vacío local , en el que junto a los cuadros de jaimas y camellos lucen las barras y estrellas .	14	Plural
La fiscalía de Fráncfort hizo ayer esta petición para poder juzgar al eurodiputado ecologista .	12	Singular
La policía marroquí entonces se dedicó a empujar a los observadores obligándoles a entrar en la casa y cerrando bruscamente la verja de la misma bloqueándola con una roca .	10	Plural
Pero nadie ha logrado la claridad de un anuncio televisivo : " vamos a una nueva era . Ya no se necesitan voces para hablar , ni cartas , ni carteros ni periódicos para informarse , ni viajar para conocer , ni ir para estar " .	30	Plural
En más de una ocasión tuvo acceso a los paddock del Gran Premio de Inglaterra en el Circuito de Silverstone , así como en otros circuitos .	6	Singular
La Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) ha pedido a Myanmar que realice las modificaciones necesarias para acabar de forma eficaz con el trabajo forzoso .	8	Singular
Entre 1661 y 1663 se construyó un fuerte de piedra que existió hasta finales del siglo XVIII .	15	Singular
El día de la carrera deben pasar por el barco hundido , donde está la almeja , pero ¿ podrá Uniqua ganar ?	3	Singular
Como el ingrediente común en todas las terapias no es el autoconocimiento , sino un lazo humano no específico con el terapeuta , parece justo decir que el autoconocimiento no es necesario ni suficiente para sentirse bien .	33	Singular
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	50	Singular
También informó de que las 138 cuentas del HSBC pertenecen a un mismo titular , que es la filial suiza del banco británico , por lo que cumplen con el deber legal de identificación .	33	Singular
Te venden la imagen del hotel y si no coges la habitación más cara , vas a un anexo que hay al lado del hotel , sólo muy recomendable el restaurante ( que no es exclusivo del hotel ) y el servicio .	24	Singular
Otras obras de la época son : Nuevas mujeres ( Xīn nǚxìng , 1934 ) , Canción de los pescadores ( Yu guang qu , 1934 ) y Corderos perdidos ( Mi tu de gao yang , 1934 ) , todas de Cai Chusheng ;	18	Plural
Los detalles del acuerdo aún se desconocen , caso del precio de la operación , aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por encima de los 30.000 millones de dólares .	8	Singular
A lo largo del tiempo este ha sido catalogado como el peor álbum de los hermanos Primera , gracias a su pobre recaudación .	10	Singular
Por último , en consideración por el cuarto de día que él consideraba que completaba el año , estableció la regla de que , al final de cada cuatro años , un único día debía ser intercalado donde el mes había sido anteriormente insertado , esto es , inmediatamente después de los Terminalia ;	25	Singular
Además , el estado obtenía unos ingresos extraordinarios con los que se pretendían amortizar los títulos de deuda pública .	3	Singular
" El rodaje era cada día un peligro . El alcalde del lugar era un fascista que no quería que se rodara una película sobre zíngaros ; pensaba que desprestigiaba a Rumanía . Intentó constantemente paralizar el rodaje " , recordó Gatlif .	27	Singular
Miloc dijo que por el momento no sabe si convocará a nuevos jugadores para los próximos partidos , ya que a su criterio , los que están han actuado bien en anteriores juegos .	26	Plural
Su cuerpo no fue encontrado , lo que propició el surgimiento de numerosas especulaciones y teorías alternativas contrarias a la versión oficial .	1	Singular
" El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación .	33	Singular
El presidente estadounidense dijo el miércoles en Lisboa que la retirada israelí abre " una nueva situación " que aumenta el coste de no lograr un acuerdo rápidamente , aunque también hace crecer los beneficios de lograr	34	Plural
En total , más de 200 millones de sistemas con la marca ' Game Boy ' se han vendido desde principios de los 90 hasta mediados de la primera década del nuevo siglo .	25	Plural
El mismo día por la tarde , en una reunión conjunta con los ministros de Asuntos Exteriores , se aprobarán los compromisos comunicados por la mañana y se hará pública una declaración , señalaron hoy fuentes comunitarias .	19	Plural
La altaíta es un mineral del grupo de los minerales sulfuros , químicamente un teluluro de plomo .	1	Singular
Los temporales del lunes y martes fueron considerados como los peores sufridos por Río de Janeiro en 40 años y los meteorólogos dijeron que el volumen de agua que cayó en doce horas es más del doble del esperado para todo el mes de abril .	1	Plural
Enersis dejó en diciembre pasado sin efecto una anunciada venta de la sanitaria Aguas Cordillera , a raíz de un fallo de la comisión resolutiva de la Fiscalía Antimonopolios que ya había paralizado la licitación de la sanitaria el 21 de octubre del año pasado .	12	Singular
Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .	9	Plural
Los diversos autores que apoyan la hipótesis áustrica difieren en algunos detalles .	10	Plural
También puede ser resultado del deseo de lograr la homogeneidad religiosa en un determinado territorio , lo cual lleva a algunos miembros de los grupos mayoritarios a despreciar o atacar a los cristianos si son minoritarios .	23	Plural
Enrique es consciente de que la psicóloga , en calidad de presidenta , le ha pedido su ayuda para hacer frente a esta compleja situación .	6	Singular
Los delegados eligieron a los miembros del nuevo AVNOJ , que aprobó un programa de 6 puntos .	1	Plural
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país .	23	Plural
Desafortunadamente la ciencia y la tecnología han sido desviadas de los anteriores objetivos por razones egoístas y por directrices basadas en ganacias monetarias a través de la ineficiencia premeditada oa través de un mal desempeño planificado .	30	Plural
Por otro lado , el uso de ligandos de distinta naturaleza ( tomos o moléculas ) permite un perfecto control sobre la distancia interplanar .	19	Singular
Los compuestos así obtenidos presentan , además de propiedades semiconductoras en ausencia de oxidación externa ( - dopado - ) , una elevada estabilidad térmica que abre un gran campo de estudio de nuevos materiales con propiedades conductoras y semiconductoras .	36	Plural
Tiene que ver con la forma como , tal y como apuntaba antes , un atributo tan nebuloso como " antisistema " ha acabado por convertirse en algo objetivable incluso para la propia administración de justicia , que puede considerar que no sólo " hacer cosas antisistema " es castigable , sino que incluso lo es simplemente pensarlas .	0	Singular
También lo es esa planta .	3	Singular
En la pared , su obra , una i minúscula , negra , tipográfica , que tiene encima un punto y un acento a la vez , aquello que siempre nos habían dicho que no podía ser : es el Brossa de la poesía visual , el más directo y efectivo , el más personal e identificable .	11	Singular
House se dispone a encontrar un paciente a punto de morir pero que padezca alguna afección que lo vuelva inelegible para el sistema oficial de trasplantes .	14	Singular
Como resultado a su peculiar orografía , el Alto Campo tiene un clima suave y moderado , aunque diferenciado entre la llanura y la montaña .	1	Singular
Considerada como el mayor y más extenso órgano del cuerpo humano , hace posible la adaptación inmediata al frío o al calor mediante sus mecanismos de regulación de la temperatura ( mayor o menor circulación sanguínea , pigmentación , sudoración , etcétera ) .	7	Singular
De entrada , Alemania ha retrasado el levantamiento de la prohibición hasta finales de septiembre y , en Francia , el ministro de Agricultura , Jean Glavany , ya ha advertido de que tomará medidas " para tener informados a los consumidores y decirles qué carne están comprando " .	30	Singular
De los 689 habitantes , el municipio de Hines estaba compuesto por el 95.36 % blancos , el 0.44 % eran afroamericanos , el 1.45 % eran amerindios , el 0.58 % eran asiáticos , el 0.58 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.6 % pertenecían a dos o más razas .	9	Singular
Los máximos dirigentes de UDC se despacharon a gusto contra los militantes del sector crítico , a los que acusan de haber filtrado los pagos de Fidel Pallerols .	23	Plural
Pese a que en la actualidad Action Comics es un título mensual dedicado a Superman , comenzó siendo una antología , al igual que muchos de los primeros cómics .	4	Singular
Ser el mono más pequeño les hace vulnerables a todo un ejército de depredadores , y por eso los titíes salvajes parecen estar asustados y vigilantes constantemente .	9	Singular
Durante la campaña , el primer ministro provincial predicó la fórmula independentista , el núcleo esencial de la política de su partido , aunque dejó cuidadosamente abiertas las puertas para seguir liderando una vía pragmática de descentralización dentro de la federación canadiense .	17	Singular
El hambre , la sed y el frío son amenazas constantes para todos los seres vivos , pero sólo nosotros los hombres hacemos de su satisfacción alarde decorativo y vano .	15	Plural
En este sector hay un microcentro de servicios en el parque Las Araucarias .	1	Singular
Sólo el situar correctamente el material necesario para el ensamblaje ya era una tarea maestra de planificación ferroviaria , pero de alguna manera se logró llevarla a cabo y a principios de 1942 el " Dora " estaba listo , junto con el resto del dispositivo de asedio y toda la voluminosa cantidad de munición necesaria .	50	Singular
Numerosos detenidos políticos durante la última dictadura militar , eran sometidos a Tribunales o Consejos de Guerra Especiales donde los propios represores montaban la escena de la " justicia " que a ellos les parecía .	4	Singular
Todo esto son hechos , y sin embargo todavía continúan con la difusión de esos ideales , a fin de mejorar el simbolismo de ese odio tan despreciable que sigue causando lesiones y matando a gente , gente que no tiene nada en contra de vosotros , y sin embargo continuáis por repugnancia o simplemente por placer personal .	37	Singular
El estallido de la Primera Guerra Mundial , en 1914 , llevó muy poco después a que la humanidad contemplara con sus propios ojos los efectos combinados de ciencia y guerra : los espantos de los combates de trincheras y los bombardeos aéreos de ciudades quedaron ensombrecidos por un nuevo fantasma , el de las armas químicas .	52	Singular
Este niuspéiper ponía ayer un ejemplo : en España , aún no serán posibles casos como el del niño Uruguay Campeón , llamado así por la victoria del equipo uruguayo sobre el de Brasil en el Mundial de Fútbol de 1950 .	16	Singular
Hasta el momento se desconoce la cantidad de dinero de la que pudieron apoderarse los responsables de la red , aunque los expertos calculan que se trata de decenas de millones de dólares .	17	Singular
Con base en el alto potencial forestal , fueron decretadas las Reservas Forestales de Ticoporo y Caparo , cuyos objetivos principales son : preservar la potencialidad de la región y destinar áreas para la producción permanente de este recurso .	18	Plural
Presidente de Singapur el 1 de septiembre de 2011 .	3	Singular
Aceptar formar parte de un Gobierno del Partido Popular es un compromiso con el proyecto político de este partido .	14	Singular
La jugadora zaragozana en declaraciones a EFE comentó que en la presente temporada se está encontrando a un nivel de juego " muy bueno " lo que le ha llevado a ser la cuarta en la clasificación europea .	32	Singular
Aunque siempre cabe la posibilidad de que sea una incomodidad momentánea motivada por algo que nada tenga que ver con una crisis de pareja .	4	Singular
La reacción posterior de Atahualpa fue decirle a Valverde que los españoles devolviesen todo lo que habían tomado de sus tierras sin su consentimiento ;	16	Plural
Apelo , como en mi primera carta , a la responsabilidad de todo el consejo de diputados para que Álava siga teniendo hectáreas productivas y no llenas de asfalto , hormigón y árboles ornamentales en esas fabulosas rotondas proyectadas .	37	Plural
A partir de los años 70 , proliferó la construcción de casas de verano y chalets , principalmente en los barrios de " La Isilla " y " La Venta " .	4	Plural
El pasado 20 de septiembre , durante un acto en Casa de Gobierno , la Presidenta Cristina Kirchner afirmó respecto de la situación de Telefónica y Telecom Italia en Telecom Argentina " el monopolio ya está consolidado " y enfatizó : " Estoy absolutamente convencida que en la Argentina no vamos a permitir la constitución de ningún monopolio " .	0	Singular
Lo que si debe estar claro es que el crédito adicional es para cubrir el aumento salarial de trabajadores de la Alcaldía y entes descentralizados , lo que es establecido en la ordenanza de presupuestos y gastos en su artículo 14 .	36	Plural
A escasos metros del asfalto que conforma la Ruta Mariscal José Félix Estigarribia , se yerguen pesados portones que enmarcan al Museo , rodeado de amplios y antiguos corredores y un verde y poblado jardín .	1	Plural
Moños negros en muchas edificaciones , suspensión de obras teatrales y otras manifestaciones .	4	Plural
Mientras funcionó en Panamá , el Comando Sur cubría el área continental de América Central y América del Sur .	10	Singular
No eran ' skins ' y el desconocimiento de la gravedad de los hechos hasta el momento de su detención , debido a la cantidad de alcohol que habían tomado .	26	Singular
Sin embargo , esta teoría de bandas no justifica el valor tan elevado de la conductividad para el caso del poliacetileno y otros polímeros a causa , fundamentalmente , de que el número de spines libres , medido por la técnica de resonancia de spin electrónico , es mucho menor del que cabía esperar para justificar la conductividad observada .	23	Plural
No me extraña que les puntúen en negativo , es una pena que una marca tan prestigiosa como apple tenga esta porquería en Donosti .	16	Singular
La proposición del Círculo de Empresarios de Madrid de que sean las propias trabajadoras las que costeen su propia baja maternal resulta insostenible desde cualquier punto de vista e innecesaria , habida cuenta de que las medidas vigentes y el coste cero de la cotización de la posible sustituta son más que suficientes .	1	Singular
El nuevo gobierno que encabezará Stoltenberg tendrá la tarea de iniciar la construcción de la nueva central eléctrica , con la oposición de los partidos de centro e izquierda del Storting , y de los sectores juveniles del propio partido laborista .	11	Singular
El féretro de Vittorio Gassman fue recibido entre aplausos de miles de italianos que , dos horas antes de que se abrieran las puertas del Ayuntamiento de Roma , estaban ayer por la mañana en la calle para rendir homenaje al mítico actor fallecido el Jueves .	42	Singular
Fue parte de la escena musical post - punk ocurrida en Mánchester a finales de la década de 1970 , aunque es conocida en Argentina por haber tenido como miembro y baterista a Stephanie Nuttal , futura integrante fundadora y también baterista del grupo de rock argentino Sumo .	45	Singular
En el universo no hay sino una presencia permanente , inmutable y eterna : la esfera .	10	Singular
Anunció que trasladará al lehendakari la posición del PSOE y su " exigencia " de que " se garantice la seguridad y libertad de todos los ciudadanos " , pero evitó pronunciarse sobre el nuevo foro de partidos que Ibarretxe quiere impulsar .	19	Singular
Este nuevo y dudoso método de las empresas de carburantes para obtener ganancias sin bajar el precio ha hecho reaccionar otra vez a las instituciones del Estado que defienden al consumidor .	15	Singular
Varios grupos folclóricos , algunos con los largos cuernos alpinos de madera , entonaron sucesivamente canciones en honor del homenajeado , para quien había sido preparada como tarta de cumpleaños un gigantesco " Apfelstrudel " ( hojaldre de manzana ) de 50 metros de largo .	8	Plural
Un detalle es que la placa muestra incorrectamente " Rick Flair " aunque este error fue corregido a la brevedad .	0	Singular
El reconocimiento internacional de Kalatózov llegó con el estreno del melodrama Cuando pasan las cigüeñas ( Letyat zhuravlí , 1957 ) considerada la primera de sus obras maestras y uno de los hitos del cine soviético .	7	Singular
Según Sergio Veiga , editor de la nueva revista , " la gran preocupación es explotar todos los asuntos que tienen que ver con los problemas diarios de los conductores de automóviles como " el mantenimiento y la limpieza o cuestiones del tráfico " .	18	Plural
Paulo César Wanchope juega en una de las ligas más exigentes y sobresalientes , en Inglaterra , y eso se le debe reconocer , opinó Miguel Cortés , director del programa deportivo " Oro y Grana " transmitido por Radio Monumental de San José .	28	Singular
Es que en 40 años de trabajo universitario sembró en todos y cada uno de los espacios que frecuentó , un estilo de trabajo incansable , un compañerismo ¨ compinche ¨ , comprometido y lazos de amistad inquebrantables .	16	Plural
No lo tienen fácil : la presencia de los vigilantes de - plantilla - del museo se ha visto reforzada hasta la exageración por una legión de policías que custodia cada bocacalle , cada acceso a esta pequeña ciudad en la que pocos , muy pocos , quisieran vivir , a la sombra del Holocausto .	33	Singular
También venden mochilas , de las cuales buena parte de la producción es para uso personal , ya que son una parte fundamental de la indumentaria propia , aunque cada vez gana más penetración en el mercado de artesanías típicas del país .	33	Singular
En el año 2010 tenía una población de 547 habitantes y una densidad poblacional de 7,63 personas por km ² .	12	Singular
El portavoz del PP en el Parlamento vasco , Leopoldo Barreda , preguntó al líder del PNV con qué gafas mira la situación , y dijo que " produce sonrojo " observar que " comprende y disculpa el discurso de HB " .	14	Singular
El 13 de diciembre de 2011 fue elegido presidente del Congreso de los Diputados para la X Legislatura con 202 votos a favor de los 350 diputados de la Cámara Baja , al contar con el apoyo del Partido Popular y Convergencia y Unión .	7	Singular
A pesar de ello , la tensión entre los dos países sigue siendo excepcional .	13	Singular
Después de triunfar merecidamente en su segunda película como directora - - Flores de otro mundo ( 1999 ) - - , Icíar Bollaín Pérez-Mínguez ( Madrid , 12-6-1967 ) vuelve a su faceta de actriz con el estreno de Leo , un filme de José Luis Borau escrito expresamente para ella y pensando en ella .	48	Singular
Buyo siempre y alguna vez Alfonso , y alguna vez Míchel , y alguna vez Luis Enrique , y alguna vez Zamorano ...	4	Singular
Pero no para pilotar aviones , en un principio , sino para echar un cable y hacer la existencia más fácil a gente parcial o totalmente impedida , como es el caso del doctor Meagher .	20	Singular
En todos estos lugares Don Felipe comprobó en la calle el afecto con que es recibido en esta tierra , en tanto que en los despachos conoció los proyectos con los que los turolenses preparan su futuro .	24	Plural
La imagen corporativa del nuevo Banco Bilbao Vizcaya Argentaria ( BBVA ) mantendrá los colores y tipografía del Banco Bilbao Vizcaya ( BBV ) , lo que permitirá a la entidad un ahorro de costes en la implantación de la nueva marca de unos 26.000 millones de pesetas , según fuentes de la entidad .	14	Plural
Cumplió así el centenar de encuentros en Primera División , en la que debutó en la temporada 2007-08 tras haber sido traspasado por el Atlas de Guadalajara al Deportivo por 5,25 millones de euros ( El 75 % de su pase ) .	35	Singular
Otro dato añadido adverso : no todos los que votan a favor de Bouchard quieren la independencia .	15	Singular
Gregorio Segundo Riera ( Coro , Falcón , 10 de julio de 1852 -- Caracas , 14 de diciembre de 1917 ) , Jefe militar venezolano y miembro del Partido Liberal .	1	Singular
Se trataría de sustituir los ocho motores Pratt & Whitney TF33 ( con un empuje total de 8 × 17.000 lbf ) por cuatro RB211 ( con un empuje total de 4 × 37.400 lbf ) .	29	Singular
Los 2.873 billones de pesetas depositados en fondos de pensiones privados de empleados dan a las centrales un gran poder de intervención .	19	Singular
Los etnocaceristas y yo vamos a apoyar a nuestro presidente y confiamos en ( que nos dará ) la amnistía " .	9	Singular
Y el de balonmano , Domingo Bárcenas , maestro de entrenadores , aunque con un pobre historial de logros internacionales , detuvo el reloj de su vida en marzo , a los 73 años y después de una grave enfermedad .	26	Singular
Consigues algo que es para ti , pero a la vez lo estás compartiendo con un equipo , con los compañeros y con los técnicos , y también es un premio para ellos " , aseguró .	9	Singular
Joey le pega en la espalda , y en los codos regreso de Jason en la cara , literalmente , golpear en la cara y dejando un hueco en la boca .	4	Singular
" Si Dios está con nosotros , qué sería si estuviera contra nosotros " , reza una pintada en la capital que refleja la desesperanza de muchos de sus resignados habitantes , que viven en laderas de chabolas aquí llamadas " bidonvilles " , similares a las favelas de Río de Janeiro .	7	Singular
Hace 20 años estrenaron su primer montaje y , al parecer , ya entonces tenían las ideas bastante claras porque no han dejado de trabajar ni de crear propuestas nuevas .	15	Plural
Cuando , durante una huelga en Dublín , fue a trabajar a la isla de Jersey , presenció por primera vez una carrera de karting y quedó cautivado .	3	Singular
No puedo decir que aún le falta mejorar mucho , sino que aún puede mejorar " , aseguró Kirmair en declaraciones a EFE .	1	Singular
El documento final felicitó los esfuerzos de Ecuador y Perú para conseguir en este mismo foro un acuerdo de paz global y definitivo sobre su conflicto fronterizo , y apoyó el proceso de paz de Colombia .	30	Singular
En pocos años los nuevos automóviles se extendían por todas partes , y en Francia especialmente se celebraban las primeras carreras en las que triunfaron los autos de Daimler .	26	Plural
Hakkinen completó treinta vueltas al circuito jerezano y el que más se acercó a su mejor tiempo fue el italiano Jarno Trulli ( Jordan ) , que , tras 41 giros , fue el segundo más rápido con 1:25.67 .	12	Singular
El ex auditor reconoció que él no tuvo conocimiento de los contratos de patrocinio de las camisetas de las temporadas 91-92 y 92-93 hasta junio de 1993, aunque restó importancia al explicar a la Sala que " es habitual que las empresas no entreguen toda la documentación hasta el cierre del ejercicio " .	51	Singular
El éxito , siempre relativo , le llegó con un servilletero en forma de hamaca y con una lámpara , Abracadabra , - - porque nadie sabía cómo se enchufaba - - que estuvo en el Museo de Arte de Tokio y en el Macba de Barcelona .	9	Singular
22 Es decir , que sin el vigor de los apetitos , la vida humana perdería su valor racional !	13	Singular
Permaneció así mucho tiempo , dejándose aniquilar plácidamente por el inesperado preludio de su propia decrepitud , negándose ya a encontrar cualquier explicación amable a lo que no era otra cosa que reúma , o artrosis , el simple cansancio de unos huesos que enfilaban la recta de la vejez , el único destino cierto .	28	Singular
El ministro de Economía , Rodrigo Rato , afirmó hoy que el Ejecutivo actuará en la participación recíproca entre el BBVA y Telefónica " siempre en defensa de los intereses generales " , ya que ha pasado la época en la que los acuerdos pasaban " por el poder político " e " incluso por la financiación del PSOE " .	42	Plural
Cumplían órdenes del general Emilio Mola , jefe del Ejército del Norte , indignado por el bombardeo y que había dado órdenes estrictas de proteger los símbolos forales .	22	Plural
Sjafruddin no se mostró tan optimista como la Administración sobre una solución a corto plazo y consideró que la situación que atraviesan las salas de cine irá a peor dado que " las posibilidades de que las películas de Hollywood regresen pronto a Indonesia son muy pocas " .	3	Singular
De esta manera , AMBA es un catalizador para la modernización del currículo de los programas de MBA .	15	Plural
El resto es medir su capacidad de pago en función de su negocio " , añadió Ribadeneira .	5	Singular
Creo que deben preguntarse si el escrutinio al que someten a las administraciones es el correcto .	0	Singular
Hipólito Mejía , candidato del Partido Revolucionario Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , en la oposición , y Danilo Medina , candidato del partido del Gobierno , aspiran a lograr el respaldo de Balaguer , que ha sido siete veces presidente y aspira a ganar los comicios " para hacer lo mejor por el país " .	28	Plural
Así pues , se trata de definir un campo propio de la creatividad humana que no es el de la - mera presencia - , como lo es la Naturaleza , sino un objeto o , mejor aun , un proceso al que se incorpora un valor y que tiende a un valor .	13	Singular
El jugador del Athletic señaló que el público de San Mamés puede salir satisfecho del campo si el equipo rojiblanco alcanza el nivel de juego desplegado ante Real Mallorca y Deportivo , aunque matizó que además de ofrecer espectáculo , " hay que ganar los partidos " .	13	Singular
Los demás sonidos orquestales a lo largo de la canción fueron producidos por el teclado mellotron de Mike Pinder , que vendría a definir el sonido de los Moody Blues a partir de entonces .	8	Singular
Dinamarca , que es miembro de la OTAN , no participará en la Fuerza de Reacción Rápida de la UE porque tiene una " cláusula de exclusión " en el Tratado de Amsterdam que le permite mantenerse fuera de la unión monetaria , la política común de defensa , ciudadanía y el acuerdo de libre circulación de personas .	18	Singular
Preguntada por EFE sobre la naturaleza de los cambios introducidos en este punto , Green insistió en que no se trata únicamente de un cambio semántico y señaló que con la modificación del texto " se ha especificado " el marco de cobertura del código .	11	Singular
La ley de verificación , adoptada el año pasado , tiene como objetivo ayudar a los antiguos colaboradores del KGB a romper con su pasado .	0	Singular
Discípulo del filósofo conservador Alejandro Deustua , destacó como el filósofo peruano representante de la reacción nacionalista del siglo XX .	10	Singular
El actual presidente de la entidad catalanista Òmnium Cultural , Josep Millàs , explicó ayer que ha propuesto al sector renovador que encabeza Jordi Porta la confección de una lista conjunta para las elecciones del 7 de marzo en la organización .	30	Singular
El técnico del RCD Espanyol , Paco Flores , destacó el " magnífico encuentro " de su equipo , el " excelente " trabajo de Raúl Tamudo y los buenos resultados de terceros equipos que se ha combinado con la victoria españolista para alejarse de los puestos de descenso .	33	Plural
Que Alex viva un momento de gloria con La comunidad en Estados Unidos y que el New York Times le haga una buena crítica .	3	Singular
El castillo pudo resistir el segundo asedio , en 1646 , durante dos meses hasta la traición de uno de los miembros de la guarnición .	12	Plural
La masa , la sociedad , avala y da un carácter de " verdad " a todo aquello .	8	Singular
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	48	Singular
Fue en estos años en que él tuvo un gran acercamiento con ese país , ya que participó como invitado de Mercedes Sosa en el Festival Internacional de la Canción de Viña del Mar de 1992 y colaboró además con importantes artistas chilenos como Isabel Parra , Congreso y Los Jaivas .	17	Singular
Fue una avión de reacción tradicional , de limitado éxito , en el que se usaron las superficies de cola , alas y cúpula del P - 51 Mustang .	8	Singular
La justicia admite un recurso contra los honores a una etarra .	9	Singular
Segura es miembro del centro izquierdista Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) que le ha hecho diversos homenajes , entre ellos un reconocimiento de la alcaldesa de la Ciudad de México , que lanzó duras críticas contra los dirigentes deportivos que no defendieron su triunfo en Sydney .	5	Singular
El plan de ordenación del territorio del ámbito de Doñana , elaborado por la Consejería de Obras Públicas , plantea una edificabilidad máxima en la zona de 3.000 nuevas plazas turísticas , y se da prioridad al uso hotelero frente al residencial .	3	Singular
Los piquetes de CCOO , que esta vez prescindieron de rociar el suelo de líquidos y de lanzar huevos contra las cristaleras , llenaron el recinto de pegatinas reivindicativas y lanzaron confeti y serpentinas .	20	Plural
La compañía sevillana Los Baldivia presentará Soñando espero , y repetirá su actuación el Sábado y el domingo , a partir de las 17.30 horas .	2	Singular
Lugar dónde los jóvenes de las Matas tienen acceso gratuito a internet , talleres de tiempo libre y toda la información que un punto de información Juvenil puede ofrecer .	18	Singular
Contra este peligro se levantan algunas voces , pero muchas de ellas no temen que se acabe la democracia sino que se acabe su poder .	6	Plural
Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " la reunión del candidato del PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del PSC , Pascual Maragall , para decirle " que los socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con los socialistas españoles " para las elecciones .	20	Singular
Alcanza uno 30 a 40 cm de largo en su adultez , mientras que los juveniles miden menos de 2 cm .	14	Plural
Pocos días después , el semanario Cambio , órgano oficioso del MRTA , reivindicó la acción y alegó que se debió a la supuesta protección que las fuerzas del orden dispensaban a « estas lacras sociales , que eran utilizadas para corromper a la juventud » .	34	Plural
Fue parte de la escena musical post - punk ocurrida en Mánchester a finales de la década de 1970 , aunque es conocida en Argentina por haber tenido como miembro y baterista a Stephanie Nuttal , futura integrante fundadora y también baterista del grupo de rock argentino Sumo .	3	Singular
Louis Hayward ( 19 de marzo de 1909 -- 21 de febrero de 1985 ) fue un actor cinematográfico británico .	16	Singular
El equipo de Raúl Lozano buscará su clasificación en el preolímpico .	0	Singular
Colombia , segundo cultivador y exportador de café después de Brasil , calculaba exportaciones para los dos años de retención de cerca de 20 millones de sacas de 60 kilos , de los que guardará un máximo de 4 millones de sacas , que no destinará ni siquiera para consumo interno .	12	Singular
Once años después , en otoño de 1971 los científicos J. C. Hafele , de la Universidad Washington de St.Louis , y Richard Keating , del Observatorio de la Marina de EE.UU. , decidieron comprobar el efecto del corrimiento gravitacional al rojo con ayuda de relojes .	41	Singular
Cuando nadie contaba con ella Kanaeva venció con puntuaciones muy elevadas a la ucraniana Bessonova y la rusa Kapranova proclamándose campeona de Europa con tan solo 18 años .	1	Singular
El Príncipe de Asturias , que el martes asistió como invitado de honor a la ceremonia de apertura del llamado Año Internacional del Voluntariado 2001 en la ONU , tiene previsto viajar hoy a México para asistir a la toma de posesión de Vicente Fox como presidente de ese país .	46	Singular
En el año 2010 tenía una población de 6,881 habitantes y una densidad poblacional de 1,298.3 personas por km ² .	2	Singular
En cuanto a los yázigas , como los kumanos , hace aproximadamente un siglo que están aculturados con los magiares .	18	Plural
Con este resultado , que a su vez es el mejor logrado hasta ahora por el equipo PPI Motorsport en una prueba de la Cart , Serviá ha ascendido hasta la decimotercera posición en la clasificación absoluta del campeonato y se ha situado en cabeza entre los novatos , empatado a puntos con el canadiense Alexandre Tagliani ( Reynard/Ford ) .	8	Singular
En otras versiones , Atenea le entregó directamente a Pegaso después de haberlo domado ella misma o fue Poseidón el que le entregó a Pegaso .	15	Singular
Expertos noruegos tacharon hoy de " absurda " la tesis rusa del choque y de un supuesto " acuerdo " entre el presidente norteamericano Bill Clinton y su homólogo ruso , Vladímir Putin , para ocultar las causas hasta después de las elecciones en Estados Unidos .	28	Singular
En ellas , escribe que Nixon estaba tan " fuera de sí " por lo que percibía " como otra Cuba " que eso explicaba " su insistencia en hacer cualquier cosa que anulara la negligencia anterior " .	30	Singular
La camarera me ignora y viene el camarero en plan borde , chulesco y barriobajero , que si les he dado el billete doblado , que si yo llevo 4 cervezas y él ninguna , ni escucha ni deja hablar ( normal dado su coeficiente intelectual .. ) y encima amenaza con echarnos de la sala .	14	Singular
Wales arribó a Halifax dos días después y puso al tanto de la situación a su tío , el almirante John Borlase Warren , comandante de la estación naval , quien desechó sus sospechas .	27	Singular
Su reflexión , en la práctica , abre la incógnita sobre qué sucederá a partir del 16 de septiembre con el solar del 120 de la Rambla .	22	Singular
La posición y el esfuerzo de estos dos centrocampistas dio más libertad al genial Riquelme para la creación , aunque los delanteros Alfredo Moreno y Marcelo Delgado estaban consumidos por sus marcas .	4	Singular
El Tesoro concentrará la financiación neta del Estado en bonos y obligaciones , mientras que las emisiones en letras serán inferiores a las amortizaciones .	19	Plural
Hace dar vueltas a su cristal y la luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como la costumbre tediosa a la que estamos acostumbrados .	2	Plural
Bush puede asegurarse ese objetivo el Martes , cuando se celebren primarias en seis estados sureños , incluido Texas , y Florida , donde gobierna su hermano Jeb .	11	Plural
No empleamos potenciadores de sabor ni ningún artificio culinario que pueda alterar nuestra filosofía de " comida que cocinan las mamas y abuelas griegas " .	19	Plural
En estos días he leído por la prensa varias expresiones del Presidente Chávez , dirigidas a las masas humildes , que hasta la presente fecha constituyen el apoyo político principal de su gobierno , las cuales considero muy importantes por las consecuencias negativas que puedan tener en el resquebrajamiento de su apoyo político antes referido .	26	Singular
Ese año , la segunda división estuvo conformada por 58 equipos , que se distribuyeron en cuatro zonas llamadas Norte , Centro , Occidente y Sur , cada una tenía su campeonato de Liguilla , del cual salieron cuatro equipos que disputaron las Semifinales .	16	Plural
El tema , que va acompañado de un vídeo documental , es la canción favorita del nuevo álbum del frontman de la banda , Orlando Weeks , según ha indicado al semanario británico .	14	Singular
La pista elegida es Holy Ghost , sexta canción del disco , para la cual han creado un vídeo producido por Alan Moulder sobre una historia escrita contada por niños que sin duda viene de la mano de la letra de la canción .	36	Singular
En octubre de 2000 , Greenspan encabezó la creación de Think Informática Foundation , una organización 501 ( c ) 3 sin fines de lucro con el objetivo de ayudar a los niños a través de la tecnología .	37	Singular
" Estamos dispuestos a ampliar el Pacto de San José si México estuviera de acuerdo , y también llegar con otros países a acuerdos similares al del Pacto de San José .	24	Plural
Hans Selye era hijo de János Selye , un reconocido académico húngaro , en honor al cual se le puso su nombre a la universidad de Komárom y a una escuela de educación secundaria en la misma ciudad .	15	Singular
EL INSTITUTO Interuniversitario de Desarrollo Local ( IIDL ) pone en marcha en septiembre dos nuevos proyectos docentes en modalidad semipresencial en la UNIDES ( Universidad Internacional para el Desarrollo Sostenible ) de Managua ( Nicaragua ) .	9	Singular
Los sindicatos se manifestarán hoy en 61 ciudades y exigirán las 35 horas .	1	Plural
Hace un año los camiones te adelantaban a 70 o 80 kilómetros por hora .	1	Singular
Al recibir la respuesta de la empresa Konami , la UCE ha pedido la retirada del videojuego al comisario Europeo de Política de los Consumidores y Salud , David Byrne .	5	Singular
En septiembre protagoniza la primera temporada de la serie Terminales , junto a Ana Claudia Talancón .	5	Singular
El municipio de Mahoning ( en inglés : Mahoning Township ) es un municipio ubicado en el condado de Carbon en el estado estadounidense de Pensilvania .	22	Singular
El venezolano Noél Arambulet , campeón mundial mínimo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , comenzó la etapa final de su preparación para enfrentarse al aspirante filipino Joma Gamboa el próximo 20 de agosto , informó hoy la prensa local .	24	Singular
El secuestrador pidió hablar con su psiquiatra y un minibús para conducirlo al aeropuerto junto a un grupo de niños , un avión para llevarlo a Libia y un rescate de 1,5 millones de euros ( 250 millones de pesetas ) .	0	Singular
El estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , la recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que ya no la quería .	46	Singular
" Aquí está Chile , que se expresa a través de ustedes " , dijo Lagos a los 33 miembros del pelotón de helicópteros del Ejército chileno , que llegaron a Timor Oriental el pasado agosto para reemplazar a sus compañeros que habían servido durante seis meses a las fuerzas de paz de Naciones Unidas .	45	Plural
La vida de los candidatos es dura mientras hacen campaña , como explicaba estos días George W. Bush , que no sólo confesó echar profundamente de menos a su gato y a su perro , sino que vino a Nueva Hampshire provisto de su almohada , para dormir como en su propia casa .	4	Plural
" Cuando se hicieron los contratos por privatizaciones se dijo que los precios iban a estar indexados por la inflación de EEUU , y a mí , la verdad , me parece un despropósito esa cláusula " , añadió el ministro de Economía .	33	Singular
El tenista español se clasificó para los cuartos de final del torneo que se disputa en Qatar , tras imponerse en segunda ronda al uzbeco Oleg Ogorodov en dos sets , 7-6 ( 7-0 ) y 6-2 .	24	Singular
La densidad de población era de 4,29 hab . / km ² .	4	Singular
El encarecimiento de las hipotecas ha contribuido a frenar las ventas , ya que el tipo de interés a 30 años es del 8,62% , un punto más que hace un año .	9	Plural
Para el Real Madrid , que encajó su sexta derrota de la temporada , supuso el fin de una racha de once jornadas sin perder y el descenso al cuarto peldaño de la tabla .	8	Singular
En 1990 , el 72% de los estudios eran de ciclo largo , mientras que este curso sólo suponen el 53% .	11	Singular
Con una nueva y polémica ley en las manos , los proxenetas se convierten en empresarios , y las prostitutas , en empleadas o trabajadoras autónomas .	15	Plural
Según la concepción vedica del tiempo , se dice que este tiene forma de espiral , y si vemos el proceder de la maquinaria con la que Caldini reproduce esta realidad , el dibujo o mándala que traza su película entrando y saliendo por diferentes proyectores , nos hace pensar en la posibilidad de que esto fuera así .	11	Singular
Las más pequeñas se desplazaban sobre 4 ruedas y las de mayor tamaño sobre 6 , siendo arrastradas por bueyes .	7	Plural
Sabido es que los jugadores de fútbol no son demasiado inteligentes y mucho menos sabrán de gastronomía , de lo único que podrán opinar es de los locales de copas .	29	Plural
Entre ellas , la del incumplimiento del compromiso adquirido para provisionar el fondo de pensiones de los empleados del club con el fin de falsear el balance de los últimos ejercicios .	12	Singular
Tras la derrota alemana en la Primera Guerra Mundial , la flota alemana fue reorganizada y rebautizada como Reichsmarine .	2	Singular
El Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para el que la fiscal había solicitado cinco años de cárcel , ya que se le imputan cargos menores en el sumario de este juicio .	44	Singular
Un soldador que no deje de la Susi ni una pata de gallo y así podré pedirle a doña Carmen Alborch que me financie una reconstrucción completa , rápida y divina .	15	Singular
México discutía ayer cómo reformar la reforma , que ahora está en manos de los congresos de los estados .	17	Plural
El resultado fue que centenares de integrantes de las OPM fueron condenados y encarcelados , mientras otros tantos eran detenidos en cárceles continuando el proceso legal .	13	Plural
Representa también a la capital , Albacete , cuyo escudo aparece en el escusón .	13	Singular
Reunido con el mando de las Fuerzas Armadas en el cuartel general del Ejército , Barak dijo : " Preparad a vuestras tropas y limpiad todo el polvo innecesario que pueda molestar a posibles enfrentamientos futuros " .	3	Singular
El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona del francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones .	16	Plural
Según la versión de la agredida , ella no cedió el paso a los policías porque le pareció que el coche patrulla estaba detenido .	5	Singular
Al preguntarle si había repetido muchas tomas , el realizador contestó : " La primera escena era la buena " .	6	Plural
El finlandés Mika Hakkinen fue el piloto más rápido en el primer día de los ensayos programados por ocho escuderías del Mundial en el Circuito de Jerez de la Frontera , al que volvió después de nueve años el español Pedro Martínez de la Rosa para rodar por primera vez en él con un Fórmula Uno .	10	Singular
También escribió algunas fábulas , publicadas por la Diputación de Jaén en 1993 bajo el título de La buena simiente .	2	Plural
Animales , plantas transgénicas y elementos del cuerpo humano , incluidas las secuencias genéticas aisladas en laboratorio o reproducidas por medios artificiales , podrán tener un propietario , como ya ocurre en Estados Unidos y Japón .	21	Plural
El municipio de Lexington ( en inglés : Lexington Township ) es un municipio ubicado en el condado de Davidson en el estado estadounidense de Carolina del Norte .	21	Singular
En Timor occidental será la organización Care UK la encargada de combatir la malnutrición y poner en marcha un programa de higiene y saneamiento para las víctimas de las inundaciones en la frontera de Timor oriental .	13	Singular
Trinidad también renunció hace unas semanas al cetro wélter de la Federación Internacional ( FIB ) y en los próximos meses podría enfrentarse al campeón superwélter de la misma organización , el estadounidense , de origen mexicano , Fernando " Feroz " Vargas , que antes tendrá que superar la prueba del ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril .	5	Plural
También informó de que las 138 cuentas del HSBC pertenecen a un mismo titular , que es la filial suiza del banco británico , por lo que cumplen con el deber legal de identificación .	27	Plural
Muchos de sus poemas han sido musicalizados : por Camille Saint - Saëns ( es muy conocida su Danza macabra ) , Henri Duparc , Charles Bordes , Ernest Chausson , Reynaldo Hahn , Édouard Trémisot o incluso por Paul Paray .	16	Singular
La Paz pertenece a dos cuencas hidrográficas del país , la Hoya Central o Lacustre y la Cuenca del Amazonas .	0	Singular
De los 5.625 habitantes , Foxborough estaba compuesto por el 90.26 % blancos , el 2.83 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 4.11 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 1.03 % eran de otras razas y el 1.46 % pertenecían a dos o más razas .	30	Plural
Del total de la población el 2.48 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	9	Plural
La oposición ha iniciado " una rebelión histórica contra el fraude " con concentraciones diarias en las plazas de Belgrado y otras ciudades serbias y con el paro de escuelas , universidades , tráfico , fábricas y teatros .	22	Plural
" El Pibe " volvió a criticar el estilo de juego de la selección colombiana y al respecto acotó : " Acepto que hasta el momento los resultados son positivos , pero sigo insistiendo en que no me gusta el estilo de juego .	32	Singular
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 96.49 km ² , de la cual 92.72 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.91 % ) 3.77 km ² es agua .	1	Singular
Sin embargo , una memoria USB o cualquier otro dispositivo puede ser formateado usando cualquier otro sistema de archivos ( por ejemplo HFS + en un Apple Macintosh , o ext2 bajo Linux , o UFS bajo Solaris o BSD ) .	4	Singular
La prensa electrónica de los principales periódicos de Venezuela celebró este domingo el histórico empate sin goles de la selección caribeña frente a Brasil , en el debut de ambos en el Grupo B de la Copa América 2011 .	26	Singular
El presidente del PNV , Xabier Arzalluz , afirmó hoy que ETA " sabe muy bien que nunca ganará la guerra " y que no entiende que " cuanto más use las armas , más obstaculizará la política nacionalista unida y retrasará la fecha de nuestra independencia " .	19	Singular
El proyecto " permite cumplir con los objetivos del Pacto de Estabilidad presentado en la Unión Europea sin alarma ni sacrificio de los ciudadanos " , subrayó D'Alema .	7	Plural
Mi primer plato fueron 3 o 4 espárragos sacados tal cual de la lata y una loncha de mortadela de adorno y el de mi novio fueron entrantes , es decir una loncha de embutido de mortadela , otra de salami y poco más .	36	Singular
El pívot estadounidense del Barcelona Rony Seikaly llegó ayer a un acuerdo con la directiva azulgrana para rescindir su contrato por una cantidad cercana a los 100 millones de pesetas .	11	Singular
