Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	1	Genitive
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	5	Nominative
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	4	Accusative
Özer Derbil ve de Ayhan .	0	Nominative
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	1	Genitive
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	2	Ablative+At
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	2	Accusative
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	5	Nominative
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	3	Nominative
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	0	Genitive
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	8	Dative
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	16	Dative
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	12	Instrumental
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	10	Ablative+At
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	3	Dative
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	8	Nominative
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	15	Essive
Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu .	0	Nominative
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	7	Nominative
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	8	Accusative
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	9	Instrumental
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	3	Nominative
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	9	Genitive
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	11	Dative
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	8	Accusative
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	2	Accusative
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	10	Ablative+At
İşte onun ruhu böyle .	1	Genitive
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	9	Accusative
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	4	Genitive
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	17	Accusative
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	18	Accusative
Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı .	2	Accusative
Beynimin içi bir çöl gibi , dedi .	1	Nominative
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	13	Nominative
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	4	Essive
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	8	Nominative
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	5	Nominative
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	12	Accusative
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	2	Nominative
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	15	Nominative
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	0	Nominative
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	0	Dative
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	3	Instrumental
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	19	Dative
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	11	Accusative
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	1	Essive
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	5	Essive
Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi .	1	Nominative
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	4	Nominative
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	9	Nominative
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	1	Nominative
Peki . dedi kısaca Gelin o zaman .	6	Nominative
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	1	Accusative
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	0	Nominative
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	6	Nominative
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	7	Nominative
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	13	Dative
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	14	Accusative
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	6	Ablative+At
Bir yazar diyor ki , ...	1	Nominative
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	4	Genitive
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	7	Nominative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	22	Accusative
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	15	Nominative
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	3	Accusative
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	8	Dative
Keşke bu şalı ona armağan etseydim .	4	Nominative
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	14	Dative
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	7	Instrumental
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	7	Nominative
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	9	Dative
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	16	Nominative
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	9	Ablative+At
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	8	Dative
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	0	Nominative
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	0	Nominative
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	4	Dative
Her iki durumda da AB'nin zirvesinde olan bir seviye .	5	Essive
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	21	Nominative
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	3	Genitive
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	5	Ablative+At
Bürokrat olan benim .	0	Nominative
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	7	Instrumental
Bir şey mi dokundu .	1	Nominative
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	13	Dative
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	3	Nominative
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	8	Essive
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	11	Genitive
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	14	Nominative
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	0	Nominative
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	5	Nominative
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	9	Nominative
Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı .	6	Accusative
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	0	Essive
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	14	Accusative
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	7	Nominative
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	5	Instrumental
Bunlara yeşiller diyecektim .	0	Dative
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	6	Dative
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	1	Nominative
Memurlar ne kadar alacak ?	0	Nominative
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	5	Accusative
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	3	Nominative
Sesi şiir okurkenki gibi titriyordu .	1	Nominative
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	3	Nominative
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	2	Nominative
Zeynep : Giyecek , yiyecek götürelim .	0	Nominative
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	7	Genitive
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	2	Nominative
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	3	Genitive
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	10	Nominative
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	2	Nominative
Annem de kabul etti .	0	Nominative
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	2	Essive
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	7	Accusative
Balerinler nasıl bu kadar hafif olabiliyor .	0	Nominative
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	6	Dative
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	19	Dative
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	5	Nominative
Andy , Nisan ayında Monte Carlo'da Benoît Paire ile oynadığında durum kesinlikle böyleydi .	10	Nominative
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .	5	Ablative+At
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	11	Nominative
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	2	Accusative
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	13	Nominative
Seni yargılamaz .	0	Accusative
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	1	Instrumental
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	0	Accusative
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	7	Nominative
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	5	Nominative
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	2	Nominative
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	7	Nominative
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	1	Genitive
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	2	Essive
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	5	Ablative+At
Lahana bayıldı buna .	2	Dative
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	10	Nominative
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	4	Dative
Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir .	6	Genitive
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	12	Instrumental
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	5	Nominative
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	8	Essive
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	9	Nominative
Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir .	2	Nominative
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	2	Nominative
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	1	Nominative
Bu rahat davranışlı New Yorklu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .	2	Nominative
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	3	Instrumental
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	14	Accusative
Yarı düşüm içinde , bu kentin kanallarını gördüm .	1	Nominative
Tabi ki , ev yapmak olanaklı ise .	4	Nominative
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	13	Dative
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	13	Nominative
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	2	Nominative
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	3	Essive
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	1	Nominative
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	7	Nominative
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	3	Essive
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	6	Accusative
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	3	Genitive
Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona .	4	Nominative
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	10	Genitive
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	4	Genitive
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	4	Accusative
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	10	Accusative
Kabul ettim .	0	Nominative
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	3	Essive
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	8	Nominative
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	17	Essive
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	8	Dative
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	19	Nominative
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	9	Accusative
Dokuzuncu sınıfta ayrılınır .	2	Nominative
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	6	Nominative
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	5	Accusative
Yani denizci .	1	Nominative
Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yoktu .	4	Nominative
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	6	Nominative
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	10	Essive
İkisi de değil .	0	Nominative
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	10	Nominative
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	4	Dative
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	7	Dative
Belki oynarken kafanı boşaltan , sıradan bir kumar makinesi .	2	Accusative
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	1	Nominative
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	1	Accusative
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	18	Accusative
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	1	Genitive
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	4	Dative
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	0	Nominative
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	9	Essive
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	20	Ablative+At
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	3	Nominative
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	3	Accusative
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	4	Ablative+At
Bugün günlerden ne ?	0	Nominative
Kurtulmak istemiyorum .	0	Nominative
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	3	Dative
İnsanları korkutup caydırma .	0	Accusative
Bununla birlikte , sigaraya doğrudan maruz kalmayan mesane gibi dokularda aynı ilişki bulunamadı .	0	Instrumental
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	2	Essive
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	4	Nominative
Son filmi Oscar ödüllü " Yerçekimi " olan Cuaron'un olay anında sette bulunmadığı bildirildi .	12	Nominative
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	1	Nominative
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	0	Dative
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	2	Dative
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	13	Nominative
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	1	Essive
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	11	Dative
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	2	Genitive
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	3	Nominative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	8	Nominative
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	21	Dative
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	4	Accusative
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	0	Nominative
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	16	Nominative
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	14	Nominative
Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı .	0	Nominative
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	16	Dative
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	7	Nominative
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	6	Instrumental
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	5	Nominative
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	14	Genitive
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	23	Nominative
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	4	Genitive
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	17	Essive
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	6	Nominative
Beni deliler gibi seven Mahmut .	4	Nominative
Çok sevdiğim bir mahalle arkadaşım var .	3	Nominative
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	1	Ablative+At
mektubun biraz etkisi oldu galiba .	2	Nominative
Davacı tarafız .	1	Nominative
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	8	Nominative
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	9	Nominative
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	16	Dative
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	8	Dative
Her zamanki masasında oturuyordur .	1	Nominative
Ağzım sulandı ...	0	Nominative
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	12	Dative
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	7	Nominative
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	16	Accusative
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	17	Nominative
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	12	Genitive
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	2	Dative
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	1	Nominative
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	6	Instrumental
Ona bir mektup yazsanız ...	0	Dative
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	2	Dative
Sayın Erbakan'la ilgili söylediklerim , zaten geçmişten bu yana DHA ..	1	Instrumental
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	20	Ablative+At
Mevcut bekleme süresi sekiz haftadır .	2	Nominative
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	13	Genitive
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	3	Nominative
Âdetim olsa bari .	0	Nominative
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	9	Dative
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	12	Nominative
Tamam mı papişler ?	0	Nominative
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	13	Dative
Çalışanların masalarına dini nesneler koyması serbest mi ?	0	Genitive
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	14	Accusative
otuz'dan itibaren dışardaki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .	3	Nominative
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	15	Accusative
Eskiden mevsimi vardı .	2	Nominative
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	7	Nominative
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	3	Nominative
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	16	Nominative
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	10	Nominative
Dediğim gibi , Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde .	0	Nominative
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	9	Essive
Ancak onda ya da başkalarına karşı davranışlarında sanatsal başka hiçbir şey yoktu .	4	Dative
) , tayganın çocukları bozayılar ( Ursus arctos l .	2	Genitive
Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi .	1	Nominative
Benim için büyüklük vakti ...	3	Nominative
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	1	Ablative+At
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	4	Genitive
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	17	Accusative
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	2	Nominative
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	15	Nominative
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	1	Dative
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .	1	Accusative
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	0	Nominative
Ekmekle peyniri unutmuş .	1	Accusative
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	9	Essive
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	6	Nominative
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	20	Nominative
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	7	Nominative
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz .	6	Nominative
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	5	Nominative
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	0	Essive
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	1	Genitive
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	6	Instrumental
) , Ren geyikleri ( Rangifer tarandus l .	3	Nominative
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	5	Nominative
Ne tuhaf .	0	Nominative
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	13	Nominative
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	11	Nominative
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	0	Dative
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	3	Essive
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	8	Accusative
Bilim , Aydınlanma mücadelesinde , insanlığın elindeki en önemli kazanımlardan biridir .	10	Nominative
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	3	Essive
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	0	Dative
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	5	Essive
Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti .	4	Nominative
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	1	Nominative
Donald Trump kendini fazla önemseyen , gösterişli , kibirli , bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı .	14	Nominative
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	14	Nominative
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	0	Nominative
Baksanıza hoş kadın , şık kadın .	5	Nominative
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	1	Essive
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	6	Accusative
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	0	Genitive
Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz .	2	Ablative+At
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	16	Ablative+At
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	0	Accusative
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	0	Essive
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	7	Nominative
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	10	Nominative
Dalgındım gidiyorsun .	0	Dative
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	1	Dative
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	7	Nominative
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	8	Nominative
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	6	Nominative
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	12	Nominative
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	6	Nominative
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	4	Dative
Ne tuhaf şey , değil mi ?	0	Nominative
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	6	Nominative
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	0	Nominative
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	3	Nominative
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	17	Essive
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	9	Nominative
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	2	Nominative
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	7	Nominative
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	5	Dative
Cesur Yürek filmine .	2	Dative
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	4	Nominative
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	13	Accusative
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	5	Nominative
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	0	Genitive
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	6	Ablative+At
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	3	Nominative
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	9	Nominative
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	0	Ablative+At
Çayırlığa çıktılar .	0	Dative
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	3	Dative
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	0	Nominative
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	8	Genitive
Sen politikacı olabilirsin .	0	Nominative
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	1	Nominative
O gece rüyamda ben balerin olmuştum .	3	Nominative
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	13	Dative
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	8	Accusative
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	4	Nominative
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	11	Instrumental
Ağbimle hiç yok ...	0	Instrumental
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	3	Nominative
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	6	Nominative
Mekan da ...	0	Nominative
Ama burada sorumluluk kişiye düşüyor .	2	Nominative
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	0	Dative
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	4	Nominative
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	4	Genitive
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	2	Nominative
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	15	Instrumental
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	13	Nominative
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	8	Nominative
Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor .	8	Accusative
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	9	Genitive
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	6	Essive
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	3	Dative
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	6	Nominative
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	11	Instrumental
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	11	Essive
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	5	Nominative
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	17	Essive
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	9	Ablative+At
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	12	Nominative
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	6	Essive
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .	10	Genitive
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	1	Nominative
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	5	Nominative
Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi .	4	Dative
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar .	2	Nominative
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	10	Ablative+At
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	6	Dative
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	6	Ablative+At
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	2	Accusative
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	2	Nominative
Ama denetimde bir reorganizasyon yapacağız .	1	Essive
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	1	Ablative+At
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	2	Nominative
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	7	Dative
Boğa rüyasındaki prense dönüşmüş .	0	Nominative
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	15	Nominative
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	13	Nominative
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	8	Instrumental
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	11	Essive
Erkekler Parkı mı ! dedim .	0	Nominative
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	15	Nominative
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	10	Dative
KKTC'de binlerce kişi Denktaş'ı istifaya çağırdı .	0	Essive
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	14	Accusative
Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon .	2	Dative
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	2	Dative
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	0	Dative
CD çalan aygıtla bakıştılar .	2	Instrumental
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	6	Essive
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	2	Genitive
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	6	Accusative
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	13	Dative
Mebrure birden heyecanlanmıştı .	0	Nominative
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	5	Nominative
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	2	Nominative
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	14	Accusative
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	21	Genitive
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	14	Genitive
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	22	Nominative
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	5	Nominative
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	6	Ablative+At
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	6	Nominative
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	9	Nominative
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	11	Genitive
Müziğin menşei ile ilgili açıklamalar , müziğin nasıl tanımlandığına bağlıdır .	0	Genitive
- Hayır , yazıyorum .	1	Nominative
Yenir sabah akşam , gündüz gece .	4	Nominative
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	5	Genitive
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	10	Accusative
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	2	Accusative
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	0	Nominative
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	7	Dative
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	6	Nominative
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	6	Nominative
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	7	Nominative
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	14	Dative
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	0	Accusative
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	4	Nominative
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	12	Accusative
Zeynep bir süre sessiz kalıp düşünceye daldı .	3	Nominative
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	0	Genitive
Bir gün Erol , oyunda uyuzluk etti .	5	Nominative
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	5	Essive
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	7	Genitive
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	8	Nominative
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	0	Nominative
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	1	Nominative
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	4	Accusative
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	3	Nominative
Her gün kaç çuval kağıt topluyor .	4	Nominative
Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor .	2	Genitive
Yakaladık kefali , dedi .	1	Accusative
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	0	Essive
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	0	Genitive
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	3	Genitive
Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı .	3	Genitive
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	7	Accusative
Kapalılık felsefi anlamda kapalılıktır .	2	Essive
Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi .	7	Dative
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	10	Nominative
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	9	Genitive
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	14	Genitive
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	14	Ablative+At
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	11	Nominative
Beni bulamazlar .	0	Accusative
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	4	Accusative
Boyun borcum bu benim .	2	Nominative
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	9	Nominative
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	4	Dative
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	0	Nominative
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	7	Ablative+At
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	9	Essive
Ayhan'ın yazdıkları burda bitiyor ...	1	Nominative
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	4	Nominative
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	12	Ablative+At
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	8	Ablative+At
Sermaye yapısı değişti .	0	Nominative
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	8	Genitive
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	4	Nominative
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	4	Nominative
Buranın yerlisi o .	0	Genitive
Fırında pişer .	0	Essive
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	5	Accusative
137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı .	9	Essive
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	0	Essive
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	3	Dative
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	5	Dative
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	10	Dative
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	19	Essive
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	2	Nominative
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	6	Nominative
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	6	Dative
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	2	Nominative
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	1	Nominative
Bankaların kredi müessesesi olsun .	2	Nominative
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	11	Nominative
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	0	Ablative+At
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	5	Genitive
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	5	Accusative
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	2	Nominative
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	6	Nominative
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	5	Ablative+At
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .	2	Nominative
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	10	Nominative
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	4	Nominative
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	4	Nominative
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	1	Nominative
Bir düğün fotoğrafıydı bu .	1	Nominative
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	16	Nominative
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	3	Nominative
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	11	Nominative
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	11	Accusative
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	7	Genitive
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	12	Nominative
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	5	Genitive
Çoban salatası ise ayrı bir cümbüş .	5	Nominative
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	0	Nominative
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	18	Accusative
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	0	Nominative
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	9	Accusative
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	12	Dative
Bu , en varoluşsal türünden bir milli güvenlik meseledir meseledir .	0	Nominative
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	3	Nominative
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	5	Ablative+At
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	2	Accusative
Türkiye'nin en önemli konusu ne peki .	0	Genitive
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	0	Essive
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	5	Dative
Bir sağa baktı kız , bir sola .	3	Nominative
Gül , genelgesinde şunları kaydetti : .	0	Nominative
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	12	Nominative
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	3	Nominative
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	0	Genitive
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	5	Dative
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	0	Essive
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	6	Accusative
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	0	Accusative
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	18	Dative
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	3	Nominative
Sebzelerden patlıcan .	0	Ablative+At
Orhan : Bu bir sır .	0	Nominative
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	11	Genitive
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	5	Genitive
Biz de oradan almışız .	2	Ablative+At
Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu .	6	Nominative
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	7	Nominative
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	4	Dative
Kahvenin numarasını söyledi .	0	Genitive
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	14	Accusative
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	11	Dative
yirmi milyar dolarlık paketle geliyorlar .	3	Instrumental
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	7	Dative
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	3	Essive
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	15	Nominative
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	1	Essive
Ona büyük bir tutku hissettiğim gerçek .	5	Nominative
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	9	Nominative
Çay ocağının yanından , dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu .	2	Ablative+At
Başı dertte ablasının ...	0	Nominative
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	9	Nominative
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	17	Genitive
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	1	Nominative
Bir dilim ekmeğe muhtaçız , diye yanıtlamış küçük kız .	2	Dative
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	5	Dative
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	8	Nominative
Ama annemin şartları vardı .	1	Genitive
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	2	Essive
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	7	Genitive
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	6	Nominative
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	6	Nominative
Toz kondurmazdım vallahi mutluluğumuza .	0	Nominative
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	8	Nominative
Kapının ardındaki gürültüler artmıştı .	0	Genitive
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	10	Ablative+At
Burası Birinci Ada .	1	Nominative
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	5	Nominative
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	1	Essive
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	17	Nominative
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	22	Dative
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	1	Nominative
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	7	Genitive
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	2	Nominative
Bize gideceğiz , dedi .	0	Dative
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	7	Nominative
Evet , Ömür Uzatma Kıraathanesi burası .	2	Nominative
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	1	Nominative
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	3	Essive
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	13	Nominative
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	5	Accusative
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	5	Nominative
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	9	Dative
Zahmetine teşekkürler .	1	Nominative
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	3	Nominative
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	1	Nominative
Benim dışımdaki tüm tıbbi görevliler silahlandılar .	0	Genitive
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	4	Nominative
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	0	Genitive
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	12	Essive
Sakinleştirir bu beni yavaş yavaş .	2	Accusative
Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var .	3	Nominative
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	12	Nominative
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	7	Genitive
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	22	Nominative
Sakız haline gelmişti ağızlarda .	0	Nominative
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	8	Nominative
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	19	Nominative
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	15	Nominative
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	2	Nominative
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	11	Dative
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	20	Accusative
Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız .	3	Accusative
Bunu başından beri biliyordum zaten .	1	Ablative+At
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	17	Dative
Uzun bir sessizlik ...	2	Nominative
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	7	Nominative
Şef İngiliz .	0	Nominative
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	12	Dative
Oysa , bunları kaçırmaya hiç niyeti yoktu .	3	Dative
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	1	Nominative
Özer de desteklemişti .	0	Nominative
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	1	Accusative
Ünlü şarkı , Sheppard'ın " Geronimo " adlı şarkısı .	1	Nominative
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	2	Dative
Bu şekilde zor yürünüyordu tabii .	1	Essive
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	6	Nominative
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	4	Nominative
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	2	Nominative
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	1	Accusative
Yüzeyinde bazı karaltılar vardı .	0	Essive
Kardeşlik borcum .	0	Nominative
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	6	Nominative
" Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " .	1	Genitive
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .	6	Nominative
Başlıkta ki MCB deyimi ne ?	4	Nominative
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	19	Essive
Orada ki tartışma hayli zengin .	0	Essive
Size düğün hediyesi gibi .	2	Nominative
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	14	Dative
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	12	Nominative
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	0	Ablative+At
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	3	Nominative
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	3	Genitive
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	21	Accusative
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	3	Genitive
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	12	Instrumental
İlk sigara molası üç saatlik yolculuğun ardından geldi .	6	Ablative+At
Casino Venüs dedi Gül Abla .	4	Nominative
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	16	Nominative
Ford T , Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi .	5	Essive
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	5	Nominative
Ayhan . Van'lıir .	0	Nominative
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	12	Nominative
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	13	Dative
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	5	Genitive
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	6	Genitive
Ayhan tarihin tahririni başlattı .	2	Accusative
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	0	Essive
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	14	Accusative
Buranın yerlisi o .	1	Nominative
Subaylar , 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi .	0	Nominative
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	10	Nominative
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	1	Dative
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	2	Nominative
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	0	Genitive
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	5	Nominative
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	1	Ablative+At
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	5	Genitive
Bunlar çok dikkatimi çekti .	2	Accusative
Fransa'nın güneybatısında .	0	Genitive
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	1	Nominative
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	4	Dative
Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur .	4	Genitive
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	4	Genitive
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	6	Nominative
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	14	Essive
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	4	Nominative
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	19	Genitive
Granit adaları ; Seyşeller ve Tioman ile Saint Helena gibi volkanik adaları kapsar .	11	Accusative
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	0	Nominative
Türkiye'ye Çin'den elli bin turist geleceğini öngörüyorum .	5	Accusative
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	4	Essive
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	0	Genitive
Yeni bütçe Clinton'un kabarık banka hesabından sağlanıyor .	5	Ablative+At
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	3	Nominative
Bu da ayıplar arasında .	0	Nominative
Orası sahipsiz bir yer değildir .	3	Nominative
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	5	Nominative
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	15	Nominative
Atamızın mezesi o .	1	Nominative
Maksimum miktar kişi başı 5.000 dolardır .	1	Nominative
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	0	Nominative
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	5	Nominative
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	9	Accusative
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	11	Ablative+At
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	1	Nominative
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	3	Nominative
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	5	Instrumental
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	3	Dative
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	18	Nominative
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	5	Nominative
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	3	Dative
Verin mektubu bana .	2	Dative
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	14	Nominative
Ben de mutlaka tenis öğreneceğim .	0	Nominative
Nefes nefese kalmıştım .	1	Dative
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	5	Accusative
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	1	Nominative
Sakın ha , sana da musallat olur .	3	Dative
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	0	Nominative
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	8	Dative
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	5	Dative
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	6	Genitive
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	2	Nominative
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	2	Dative
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	12	Nominative
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	0	Instrumental
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	6	Genitive
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	19	Dative
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	6	Nominative
Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var .	6	Nominative
Kapı tokmağını defalarca çalmış .	0	Nominative
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	9	Nominative
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	5	Nominative
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	6	Nominative
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	2	Accusative
Nohuttur alır bu adı .	3	Accusative
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	0	Genitive
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	18	Essive
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	8	Dative
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	12	Dative
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	6	Nominative
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	7	Nominative
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	3	Nominative
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	3	Nominative
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	4	Genitive
Beyaz peynir bir tanedir .	1	Nominative
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	2	Nominative
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	2	Instrumental
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	15	Ablative+At
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	9	Accusative
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	5	Essive
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	7	Nominative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	13	Nominative
Bu ara pek vaktim olmuyor .	3	Nominative
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	8	Accusative
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	17	Nominative
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	8	Nominative
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	7	Nominative
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	10	Essive
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	11	Dative
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	12	Accusative
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	1	Genitive
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	5	Essive
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	1	Essive
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar .	1	Accusative
Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la .	2	Nominative
O hiç bürokrat olmadı dedim .	2	Nominative
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	4	Nominative
Ben de bastırdım : Öğretmenim .	4	Nominative
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	14	Nominative
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	7	Nominative
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	9	Nominative
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	18	Instrumental
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	4	Ablative+At
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	6	Nominative
altı banka gecikme faizini düşürüyor .	1	Nominative
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	10	Nominative
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	7	Nominative
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	23	Essive
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	3	Nominative
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	9	Nominative
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	13	Instrumental
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	8	Nominative
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	1	Nominative
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	9	Accusative
Hakkı öğretmenim dedi .	0	Nominative
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .	5	Genitive
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	9	Accusative
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	2	Genitive
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	11	Genitive
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	0	Instrumental
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	6	Nominative
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	15	Nominative
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	2	Nominative
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	2	Genitive
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	3	Dative
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	0	Dative
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	16	Dative
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	9	Nominative
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	6	Ablative+At
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	1	Accusative
Hakikaten gösterdiğin tepki çok fazla .	2	Nominative
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	9	Accusative
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .	1	Nominative
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	11	Ablative+At
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	11	Nominative
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	8	Accusative
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	9	Accusative
Komşular ihbar etmiş .	0	Nominative
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	13	Dative
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	3	Nominative
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	1	Essive
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	2	Nominative
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	3	Nominative
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	7	Ablative+At
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	6	Dative
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?	1	Accusative
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	9	Dative
Buzlukta ki içkileri de saydılar .	2	Accusative
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	9	Essive
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	8	Essive
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	13	Essive
Özel sektör , yarı kamu - yarı tamu sektör .	7	Nominative
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	0	Nominative
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	5	Instrumental
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .	6	Nominative
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	3	Nominative
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	11	Essive
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	3	Essive
Hafta içi olduğu halde gelmişler .	1	Nominative
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	7	Nominative
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	10	Essive
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	4	Genitive
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	0	Instrumental
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	8	Dative
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	5	Nominative
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	1	Ablative+At
Peki , niye hikayeleriyle üzerime geliyorlardı .	3	Instrumental
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	6	Instrumental
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	10	Nominative
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	7	Genitive
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	4	Nominative
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	3	Nominative
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	5	Accusative
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	1	Accusative
Sözcü , diğerlerinin de soruşturulması olasılığını dışlamadı .	0	Nominative
Anneme Tibet konusunu daha açamadım .	2	Accusative
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	0	Nominative
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	1	Ablative+At
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	1	Dative
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	6	Dative
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	6	Nominative
Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı bu .	0	Genitive
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	6	Nominative
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	9	Essive
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .	0	Dative
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	5	Genitive
Parker'a göre , İngiltere'de çok sayıda Rus Gizli Servisi ajanı faaliyet göstermektedir .	9	Nominative
Hepimizce kabul gördü .	1	Nominative
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	3	Genitive
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	5	Genitive
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	10	Essive
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	4	Nominative
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	9	Dative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	7	Nominative
Yaşamı çekilmez hale getiriyorsunuz .	2	Dative
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	16	Dative
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	3	Nominative
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	13	Essive
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	14	Essive
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	6	Nominative
Uçak seferlerini de artıracağız .	1	Accusative
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	7	Dative
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	7	Accusative
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	8	Essive
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	1	Nominative
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	8	Dative
Okul önlüğü beline geliyordu .	0	Nominative
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	0	Nominative
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	6	Nominative
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	8	Genitive
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	0	Instrumental
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	7	Nominative
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	12	Dative
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	7	Accusative
Tek hesabın kapsamı genişliyor .	2	Nominative
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	2	Dative
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	12	Nominative
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	8	Dative
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	19	Nominative
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	18	Nominative
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	9	Dative
Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye .	5	Nominative
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	5	Nominative
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	12	Nominative
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	10	Genitive
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	1	Genitive
Yüz bini gördüler ya ! ..	1	Accusative
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	22	Essive
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	1	Dative
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	16	Nominative
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	11	Essive
Ayhan tarihin tahririni başlattı .	0	Nominative
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	1	Essive
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	8	Dative
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	0	Nominative
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	15	Nominative
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	9	Nominative
Kaşar mesela .	0	Nominative
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	16	Nominative
Ben sana değil , ona soruyorum .	0	Nominative
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	0	Genitive
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	6	Nominative
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	4	Nominative
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	8	Nominative
Leziz dir .	0	Nominative
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	0	Nominative
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	8	Nominative
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	4	Nominative
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	3	Genitive
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	1	Genitive
Sözgelimi Nükhet bu akşam beni aramasaydı ...	1	Nominative
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	13	Nominative
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	4	Dative
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	3	Nominative
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	5	Nominative
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	18	Essive
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	10	Nominative
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	12	Dative
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	0	Nominative
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	3	Essive
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	8	Essive
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	7	Dative
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	12	Essive
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	3	Genitive
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	6	Ablative+At
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	16	Nominative
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	12	Dative
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	11	Nominative
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	4	Nominative
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	5	Nominative
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	3	Dative
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	6	Essive
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	0	Nominative
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	18	Nominative
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	11	Accusative
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	1	Nominative
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	5	Accusative
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	3	Nominative
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	1	Essive
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	14	Essive
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	5	Nominative
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	3	Dative
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	4	Nominative
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	2	Nominative
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	5	Genitive
Ama yolu bilmiyorum .	1	Accusative
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	5	Nominative
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	0	Nominative
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	4	Nominative
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	8	Dative
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	20	Essive
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	13	Nominative
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	2	Ablative+At
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	2	Nominative
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	5	Genitive
Bence de adı Süpermen olsun .	2	Nominative
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	0	Genitive
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	1	Nominative
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	5	Nominative
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	4	Accusative
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	5	Nominative
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	1	Genitive
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	0	Dative
Pazartesi biz de katılacağız .	1	Nominative
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	0	Dative
Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil .	11	Nominative
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	3	Nominative
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	19	Dative
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	10	Accusative
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	7	Essive
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	0	Accusative
Bu bitki aileleri Papua Yeni Gine'de hala mevcutturlar .	2	Nominative
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	7	Instrumental
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	11	Accusative
Bir bu nokta .	2	Nominative
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	5	Nominative
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	0	Nominative
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	8	Nominative
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	8	Nominative
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	4	Nominative
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	3	Ablative+At
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	2	Essive
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	7	Dative
Bunun cezasını babası askerliğinde çok çekmişti .	0	Genitive
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekardı .	4	Ablative+At
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	7	Nominative
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	0	Dative
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	12	Nominative
Günün gazeteleriyle örtüştüler .	0	Genitive
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	7	Essive
Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi .	0	Nominative
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	13	Nominative
Son Olimpiyat Oyunlarının 393'te yapıldığı düşünülüyor .	2	Genitive
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	2	Nominative
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	3	Nominative
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	9	Nominative
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	8	Instrumental
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	11	Essive
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	8	Essive
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	6	Nominative
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	2	Genitive
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	8	Dative
Buna göre bakanlık soruşturmayı yenileyebilirdi .	2	Nominative
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	6	Nominative
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	4	Essive
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	23	Ablative+At
Onun içindir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim .	1	Genitive
Ben Bina Can olsun , dedim .	1	Nominative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	6	Nominative
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	4	Nominative
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	3	Genitive
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	6	Nominative
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	3	Genitive
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	11	Nominative
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	2	Accusative
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	0	Nominative
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	8	Ablative+At
Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor .	0	Genitive
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	16	Instrumental
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	18	Dative
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	1	Nominative
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	8	Genitive
Hülya , Otur yerine ! diye seslendi .	0	Nominative
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	6	Nominative
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	3	Essive
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	9	Essive
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	5	Nominative
Ya da bir dağ evi ; kır kahvesi ...	4	Nominative
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	3	Nominative
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	9	Nominative
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	10	Dative
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	2	Ablative+At
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	7	Accusative
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	6	Nominative
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	16	Nominative
Tamam , dedi Ramiz .	3	Nominative
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	0	Nominative
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	1	Nominative
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	10	Essive
Tamam kapatıyorum .	0	Nominative
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	14	Nominative
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	4	Genitive
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	7	Essive
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	4	Nominative
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	0	Dative
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	6	Nominative
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	17	Genitive
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	6	Accusative
- Evet , ben de üstün zekalıyım .	3	Nominative
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	2	Accusative
Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış .	2	Genitive
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	1	Ablative+At
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	1	Essive
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	0	Nominative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	10	Genitive
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	6	Accusative
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	2	Dative
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	5	Nominative
Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmıydı .	2	Nominative
Kerem şaşkındı .	1	Nominative
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	11	Nominative
Elektrik İşleri Etüd İdaresi .	1	Accusative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	2	Accusative
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	0	Essive
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	14	Nominative
Bir gece zamanı , yataktayken söyledi hem de ...	1	Nominative
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	2	Essive
Bir yasaklamanın içindeydik .	2	Nominative
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	4	Ablative+At
Ama Farsçasının da kökeni Grekçe .	3	Accusative
Ertesi gün böyle bir başlık çıktı .	4	Nominative
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	1	Nominative
Bir bakıma sessiz film görüntüleri .	4	Nominative
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	1	Genitive
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	3	Genitive
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	14	Nominative
Alev'in babası bir hacı ve emniyet amiri .	1	Nominative
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	6	Nominative
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	17	Nominative
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	0	Nominative
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	5	Nominative
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	1	Genitive
" Baskı politikamız yok .	2	Nominative
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	16	Nominative
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	1	Accusative
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	6	Accusative
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	6	Instrumental
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	4	Dative
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	6	Nominative
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	7	Genitive
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	3	Instrumental
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	10	Ablative+At
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	2	Ablative+At
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	5	Nominative
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .	5	Nominative
Bastır pehlivan , dal çakşırına ...	4	Dative
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	3	Nominative
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	3	Nominative
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	15	Nominative
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	6	Instrumental
Ama hiçbir zaman emin olamazsın .	2	Nominative
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	11	Essive
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	2	Genitive
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	1	Essive
Haftalık belki bulaşık .	2	Nominative
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	10	Dative
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	12	Nominative
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	8	Nominative
Ali'nin sözleri sürekli kulaklarımda çınlıyor .	1	Accusative
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	6	Dative
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	6	Accusative
Ama göreve çağrıldı .	1	Dative
Sizlere anlatacaklarım var .	1	Nominative
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	5	Nominative
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	2	Genitive
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	0	Nominative
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	3	Essive
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	11	Accusative
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	9	Nominative
Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet durumuydu durumuydu .	4	Nominative
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	5	Instrumental
Beylik soru .	1	Nominative
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	12	Nominative
Gülümsemeler ...	0	Nominative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	7	Nominative
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	7	Nominative
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	7	Ablative+At
Çing hanedanının 1911'de yıkılmasıyla Bogd Han yönetimindeki Moğolistan bağımsızlığını ilan etti .	2	Essive
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	3	Genitive
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	6	Accusative
Kerem bana baktı .	0	Nominative
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	13	Nominative
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	2	Nominative
Ben de götürüp verdim .	0	Nominative
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	2	Accusative
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	19	Nominative
Ağız tadı için gerekli bu memişler .	1	Accusative
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	4	Nominative
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	0	Ablative+At
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	18	Nominative
Kimse kurtaramaz artık beni .	3	Accusative
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	10	Nominative
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	2	Accusative
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	15	Genitive
Teşvik uygulama , Sanayi Bakanlığı'na bağlansın .	3	Nominative
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	1	Nominative
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	5	Ablative+At
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	0	Nominative
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	14	Accusative
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	13	Ablative+At
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	5	Ablative+At
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	9	Essive
Ben de .	0	Nominative
Şimdi Allah'a şükür her mevsim var .	2	Nominative
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	2	Accusative
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	14	Ablative+At
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	0	Nominative
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	2	Nominative
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	2	Nominative
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	12	Genitive
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	15	Nominative
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	4	Essive
İkisi ay uzunluğunu ölçer .	0	Nominative
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	21	Nominative
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	3	Essive
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	4	Nominative
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	3	Dative
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	6	Nominative
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	9	Nominative
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	16	Nominative
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	13	Genitive
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	10	Genitive
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	3	Genitive
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	9	Nominative
O zamanki gecekondu uygulamaları şöyleydi .	3	Nominative
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	13	Nominative
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	19	Dative
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	6	Essive
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	6	Nominative
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	3	Dative
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	10	Accusative
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	17	Nominative
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	17	Nominative
Sanki ona aşıkmışsın gibi anlattın .	1	Dative
Ünlü borç çorbasına katıldı .	2	Dative
Patlıcanın baba yemeği .	2	Nominative
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	5	Dative
Kapının ardındaki gürültüler artmıştı .	1	Essive
Kimseyi doldurmadık .	0	Accusative
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	0	Nominative
Söyleniyor kendi kendine .	2	Dative
Yüreğinde , beyninde ve düşlerinde değilim artık .	4	Essive
Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye başlamıştı .	5	Dative
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	10	Essive
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	5	Nominative
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	0	Nominative
Aferin doğrusu .	1	Nominative
Hayret , ne zaman yazmışım ?	2	Nominative
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	15	Dative
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	2	Nominative
Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi .	1	Nominative
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	4	Nominative
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	4	Nominative
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	16	Accusative
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	14	Accusative
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	0	Nominative
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	10	Nominative
O günün son içkilerini içiyorduk .	0	Nominative
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	0	Ablative+At
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	2	Accusative
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .	6	Accusative
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	1	Accusative
Korku doluydum .	0	Nominative
Kendine sakladığı bir gizemi vardır .	0	Dative
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	5	Nominative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	5	Nominative
Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar .	2	Ablative+At
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	0	Essive
Sal tuz demek .	0	Nominative
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	1	Instrumental
Ayrıca , yaz aylarında adada kasırgaların görülmesi mümkündür .	3	Essive
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	7	Nominative
Antonio Gaudí 20. yüzyılda , 1904 - 1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir .	3	Essive
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	4	Dative
Bilim ve teknoloji arasında bugünkü mevcut ilişki , günümüze özgüdür .	3	Essive
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	3	Dative
Hiçbir şey , hiçbir şey anlatamadım .	1	Nominative
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	14	Ablative+At
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	3	Nominative
Park kurşun sesleri ile yankılanmış .	1	Nominative
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	4	Nominative
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	11	Genitive
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	12	Dative
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	7	Nominative
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	5	Dative
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	11	Nominative
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	0	Nominative
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	2	Nominative
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	3	Genitive
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .	2	Nominative
Okyanus ötesine ...	0	Nominative
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	8	Accusative
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	7	Nominative
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	9	Nominative
Bize yarının yeni şarkılarını söyleyecek yeni insanlar lazım ...	0	Dative
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	10	Dative
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	5	Genitive
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	3	Genitive
Ağbisi Firuz , savcı olmuş .	0	Nominative
Başka makineler oyalayamaz beni .	1	Nominative
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	0	Nominative
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	1	Essive
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	3	Nominative
Kerem bir an durdu .	0	Nominative
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	6	Nominative
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	17	Dative
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	16	Instrumental
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	7	Dative
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	6	Genitive
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	5	Accusative
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	5	Essive
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	8	Essive
Alaca boğa kızın en yakın arkadaşı olmuş .	2	Genitive
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	1	Genitive
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	6	Nominative
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	0	Essive
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	7	Nominative
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	1	Nominative
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	8	Dative
Ama onu kırmadan başarabildi .	1	Accusative
Adam onu dövüyordu .	0	Nominative
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	1	Nominative
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	13	Genitive
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	1	Nominative
Seninle birlikte gideceğim .	0	Instrumental
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	0	Genitive
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	5	Dative
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	12	Dative
Ahameniş birlikleri Trakya'yı , Yunan kıyı şehirlerini ve Paeonluları fethetmiştir .	1	Nominative
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	19	Accusative
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	1	Nominative
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	8	Nominative
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	0	Nominative
Kum ve toz fırtınaları , arazinin bitki örtüsüyle korunmadığı kurak bölgelerde meydana gelen doğal olaylardır .	11	Dative
Cevap vermedim .	0	Nominative
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	0	Essive
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	1	Nominative
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	5	Essive
Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor .	3	Nominative
Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti .	2	Nominative
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	2	Ablative+At
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	10	Nominative
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	2	Dative
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	3	Nominative
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	2	Nominative
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	4	Ablative+At
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	2	Nominative
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	1	Essive
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	12	Accusative
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	10	Dative
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	13	Genitive
Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı .	2	Ablative+At
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	12	Dative
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	1	Nominative
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	9	Nominative
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	12	Dative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	13	Nominative
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	0	Nominative
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	0	Essive
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	14	Nominative
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	13	Dative
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	10	Genitive
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	3	Genitive
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	2	Accusative
Çoban salatası ise ayrı bir cümbüş .	1	Nominative
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	8	Dative
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	3	Genitive
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	2	Nominative
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	3	Nominative
Beyaz peynir ecedir , ece .	1	Nominative
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	2	Ablative+At
Beyan edenden az vergi alınsın .	1	Ablative+At
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	17	Nominative
Beni zorla çağırmadı ya ...	0	Accusative
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	0	Nominative
Ne rengi benzer , ne biçimi .	1	Accusative
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .	1	Ablative+At
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	8	Nominative
Pnon alaturkası ...	1	Nominative
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	6	Dative
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	5	Genitive
Yanımdaki de gelecek ' .	0	Nominative
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	0	Nominative
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	0	Nominative
Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı .	1	Nominative
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	10	Nominative
Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi ...	0	Nominative
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	6	Genitive
Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler .	2	Nominative
O sıra kapı yeniden tıkladı .	2	Nominative
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	12	Nominative
Çocuklar izin verirse .	0	Nominative
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	9	Dative
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	11	Accusative
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	6	Dative
Esmer , bıyıklı .	2	Nominative
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	1	Genitive
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	8	Essive
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	2	Nominative
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	4	Essive
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	12	Nominative
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	15	Accusative
Ömer Atila Sav .	0	Nominative
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	9	Nominative
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	0	Essive
1563 itibarıyla Venedik nüfusu yaklaşık 168.000 kişiye düşmüştü .	3	Nominative
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	0	Nominative
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	5	Ablative+At
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	0	Genitive
Atila Sav da Edebiyat'ta birinci olabildi .	4	Nominative
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	9	Genitive
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	0	Nominative
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	4	Nominative
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	7	Accusative
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	14	Ablative+At
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	1	Essive
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	11	Nominative
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	11	Nominative
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	6	Dative
Asıl sen beni ne sandın .	3	Nominative
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	11	Nominative
Kavurma ustalığından .	1	Ablative+At
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	3	Nominative
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	12	Nominative
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	0	Dative
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	0	Accusative
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .	4	Dative
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	7	Genitive
İlk baskının sadece 3000 kopyası basıldı .	1	Genitive
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	12	Instrumental
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	4	Accusative
Bunun da temelinde insan var .	3	Nominative
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	0	Nominative
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	14	Nominative
Kağıt mendil , şeker , çikolata aldın .	0	Nominative
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	3	Nominative
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	13	Nominative
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	5	Nominative
Yenir sabah akşam , gündüz gece .	1	Nominative
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	6	Ablative+At
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	0	Genitive
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	2	Genitive
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	18	Dative
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	7	Dative
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	1	Nominative
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	9	Instrumental
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	11	Genitive
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	4	Nominative
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	8	Nominative
Parti dışı .	0	Nominative
Geleceğin Devlet Başkanı ...	0	Genitive
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	6	Essive
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	3	Nominative
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	12	Dative
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	13	Ablative+At
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	20	Nominative
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	4	Nominative
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	3	Nominative
Çalışkandırlar iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum .	3	Nominative
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	13	Genitive
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	1	Nominative
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	1	Ablative+At
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	8	Nominative
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	16	Nominative
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	4	Dative
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	3	Genitive
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	1	Nominative
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	4	Nominative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	10	Instrumental
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	18	Accusative
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	10	Essive
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	10	Genitive
Turgut Özal da buradan .	3	Ablative+At
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	9	Nominative
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	7	Nominative
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	12	Nominative
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	12	Nominative
Arkamdaki Azadi'nin Yönetim Kurulu Başkanı .	4	Nominative
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	0	Nominative
Benim büyük amcam var ya , diyorum .	2	Nominative
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	3	Nominative
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	2	Genitive
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	0	Essive
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	10	Dative
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	14	Genitive
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	1	Dative
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	2	Nominative
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	4	Nominative
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	7	Ablative+At
Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri .	5	Nominative
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	10	Nominative
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	0	Nominative
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	3	Essive
Hacı Murat içeriye seslendi .	2	Dative
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	7	Essive
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	0	Genitive
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	10	Dative
Üstümdekiler - kız en şık giysilerimizi giyip gittik .	5	Accusative
Üç - dört kız başı göründü .	4	Nominative
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	10	Nominative
İnceleme elemanı böyle demiş .	1	Nominative
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	7	Nominative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	2	Nominative
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	2	Nominative
Ben tarafsız .	0	Nominative
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	5	Dative
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	7	Nominative
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	2	Dative
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	12	Instrumental
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	6	Accusative
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	12	Nominative
Ancak bu kuşkular yersizdir .	2	Nominative
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	13	Dative
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	0	Nominative
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	16	Nominative
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	11	Genitive
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	10	Nominative
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	2	Nominative
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	7	Instrumental
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	4	Nominative
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	0	Accusative
Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler .	1	Nominative
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	11	Nominative
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	8	Nominative
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	1	Nominative
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	4	Dative
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	8	Nominative
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	13	Genitive
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .	1	Nominative
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	11	Accusative
Benim bir kolumda şemsiye asılı .	2	Essive
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	1	Essive
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	6	Essive
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	7	Nominative
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	5	Nominative
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	18	Nominative
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	15	Nominative
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	10	Dative
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	10	Dative
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .	5	Nominative
Beyazına sakız da denir .	0	Dative
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	6	Nominative
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	8	Dative
Kumru'nun ablası orada çalışıyor .	1	Nominative
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	10	Dative
Bir an önce dönmeliyim oraya .	4	Dative
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	5	Nominative
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	3	Genitive
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	6	Nominative
Patlıcan mideye muzır .	1	Dative
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	7	Genitive
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	12	Dative
Evet , dedi .	0	Nominative
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	15	Accusative
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	3	Nominative
Gürültü onları cesaretlendiriyor .	0	Nominative
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	6	Nominative
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	4	Essive
Zeynep , onlara bir şekilde yardım etmeliyiz .	0	Nominative
Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı .	14	Accusative
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	9	Dative
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	1	Nominative
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	3	Genitive
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	16	Nominative
Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız .	2	Nominative
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	3	Nominative
O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu .	4	Accusative
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	8	Instrumental
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	7	Ablative+At
Onun arkasındayım hep , peşindeyim okullarda .	5	Essive
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	10	Essive
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	16	Accusative
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	4	Ablative+At
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	0	Nominative
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	6	Nominative
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	6	Accusative
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	5	Essive
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	6	Instrumental
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	15	Nominative
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	4	Accusative
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	2	Nominative
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	13	Instrumental
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	3	Dative
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	9	Nominative
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	7	Essive
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	3	Nominative
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	1	Dative
Olaydan bir yıl sonra ben davayı üstlendim .	5	Accusative
Londra'nın simgesi South Bank Tower , iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi .	9	Accusative
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	5	Nominative
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	11	Nominative
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	14	Nominative
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	8	Genitive
Yaz nasıl içinden geliyorsa .	2	Ablative+At
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	4	Instrumental
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	17	Accusative
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	2	Essive
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	6	Dative
Bölgede ki tüm dönüşümler başarılı olmamıştır .	0	Essive
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	4	Nominative
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	14	Nominative
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	1	Nominative
Philip daha sonra güneydeki düşmanlarına karşı yürüdü .	4	Dative
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	6	Nominative
Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş .	2	Dative
Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı .	7	Accusative
60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat / Sade'deki bir sığınmacı - mahkum rolüyle başladı .	2	Essive
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	9	Ablative+At
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	0	Nominative
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	20	Essive
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	12	Accusative
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	15	Nominative
Bence de adı Süpermen olsun .	3	Nominative
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	11	Genitive
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	6	Dative
Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte .	2	Ablative+At
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	7	Nominative
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	4	Genitive
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	12	Accusative
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	3	Nominative
Teori , kavramlarla yapılır .	2	Instrumental
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	1	Dative
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	3	Dative
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	12	Dative
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	4	Genitive
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	17	Nominative
Sutyeninin siyah askısını gördüm .	2	Accusative
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	4	Accusative
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	8	Nominative
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	3	Nominative
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	15	Dative
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	13	Genitive
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	7	Ablative+At
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	8	Nominative
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	7	Genitive
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	4	Nominative
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	7	Accusative
Kerem yerinden kalkmıştı .	1	Ablative+At
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	8	Nominative
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	9	Nominative
Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye başlamıştı .	1	Ablative+At
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	7	Nominative
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	0	Nominative
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	11	Ablative+At
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	9	Nominative
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	14	Nominative
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	6	Accusative
Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında .	0	Essive
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	4	Nominative
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	5	Essive
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	11	Nominative
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	16	Nominative
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	9	Nominative
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	1	Instrumental
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	5	Dative
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	5	Nominative
Patlıcan erdemli bir sebzedir .	3	Nominative
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	3	Dative
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	10	Accusative
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	7	Dative
Hayatın başlangıcıdır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır .	0	Genitive
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	0	Nominative
Gitmeden önce birlikte son pazarımız .	0	Ablative+At
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	8	Essive
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	18	Dative
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	6	Nominative
Leblebici bir ustadır .	2	Essive
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	13	Essive
Aynada kendimi çok beğendim .	1	Accusative
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	3	Genitive
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	6	Dative
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	1	Dative
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	1	Nominative
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	0	Nominative
Evet , birlikte çıktılar odaya .	4	Dative
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	0	Nominative
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir .	1	Nominative
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	2	Essive
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	1	Nominative
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	10	Nominative
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	10	Accusative
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	1	Nominative
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	6	Nominative
Herkes mutluydu .	1	Nominative
Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ...	2	Nominative
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	6	Essive
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	0	Genitive
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	1	Dative
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	12	Genitive
Buna inanmak lazım .	1	Nominative
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	7	Ablative+At
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	5	Genitive
Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ...	5	Nominative
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	7	Ablative+At
Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz .	0	Accusative
Olmaz , köylü ağzı .	2	Nominative
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	1	Nominative
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	1	Nominative
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	10	Nominative
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	2	Essive
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	4	Nominative
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	7	Nominative
Hızlı hızlı yürümeye başlamıştı .	2	Dative
Harabelerin üzerine daha sonra başka yapılar inşa edildi .	5	Nominative
Evet , gönlüm ablasından yanaydı .	0	Nominative
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	0	Dative
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	2	Genitive
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	6	Nominative
Tabi ki , ev yapmak olanaklı ise .	5	Nominative
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	1	Nominative
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	7	Ablative+At
- Yedi numarada .	2	Essive
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	0	Nominative
Yüzü yuvarlak ama burnu fındık kadar ufak .	0	Nominative
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	7	Ablative+At
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	4	Nominative
Sokakta onun hali ne olur ?	1	Genitive
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	8	Nominative
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	3	Dative
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	1	Dative
Emirgan'da bir çay bahçesi mesela ...	3	Nominative
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	2	Nominative
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	4	Instrumental
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	1	Genitive
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	0	Nominative
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	10	Nominative
Yolunu bilmiyorum .	0	Accusative
Limanda sokak çatışmaları ...	1	Nominative
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	5	Essive
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	11	Dative
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	6	Genitive
Çalışanların masalarına dini nesneler koyması serbest mi ?	4	Nominative
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	1	Dative
Boyu birazcık kısa diyor türkücü .	4	Nominative
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	7	Ablative+At
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	1	Dative
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	15	Ablative+At
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	16	Essive
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	5	Dative
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	16	Dative
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	3	Accusative
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	7	Accusative
Kum ve toz fırtınaları , arazinin bitki örtüsüyle korunmadığı kurak bölgelerde meydana gelen doğal olaylardır .	10	Essive
Gözleri kor gibi yanıyordu .	0	Nominative
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	5	Nominative
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	3	Genitive
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	13	Genitive
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	8	Ablative+At
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	7	Accusative
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	0	Nominative
Her biri binüçyüz dolar harcıyor .	2	Nominative
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	16	Nominative
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	19	Dative
İnsanların belli başlı eğilimleri , sınırları ve ihtiyaçları var .	5	Nominative
Fakat başvuranları beğenmiyor .	1	Accusative
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	1	Essive
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	10	Accusative
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	4	Ablative+At
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	0	Ablative+At
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	8	Essive
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	9	Nominative
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	3	Dative
Patlıcanın baba yemeği .	1	Nominative
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	2	Essive
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	1	Ablative+At
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	1	Nominative
Orhan : Bu bir sır .	4	Nominative
Bu da ayıplar arasında .	3	Essive
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	0	Nominative
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	4	Nominative
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	5	Genitive
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	16	Nominative
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	10	Dative
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	8	Essive
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	7	Dative
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	1	Nominative
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	18	Essive
Bu Anayasa karmaşası aydınlarda tepki uyandırıyordu .	1	Nominative
Dedemin zamanı ile bugün çok farklı .	0	Genitive
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	9	Nominative
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	1	Essive
Evi terk ederim kaçarım uzaklara .	4	Dative
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	8	Nominative
Mali Barış , yalnızca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı .	1	Nominative
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	16	Nominative
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	18	Genitive
Şu senin erkek makinen .	1	Genitive
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	8	Ablative+At
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	9	Nominative
Aslında bu Balkan peyniridir : Kaşkaval .	5	Nominative
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	7	Accusative
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	9	Accusative
Zeynep , onlara bir şekilde yardım etmeliyiz .	2	Dative
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	1	Genitive
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	5	Essive
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .	2	Accusative
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	7	Accusative
Nerde ydin .	0	Essive
Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz .	3	Nominative
Sağlıklı istemiyorum .	0	Nominative
Yazdığın masalı bir solukta okudum .	1	Accusative
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	2	Nominative
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	3	Genitive
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	10	Nominative
Ayhan yemiyor .	0	Nominative
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	4	Genitive
Annemle babama iyi geceler deyip yataklarımıza gittik .	1	Dative
Diyarbakır'da ki kazayla ilgili bazı ayrıntılar belirmeye başladı .	5	Nominative
Ana baba bir , özbeöz ağbim .	1	Nominative
- Neden bıraktın beni .	3	Accusative
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	10	Nominative
on milyona şık tişörtler , pantolonlar , 30-40 milyona paltolar var .	5	Nominative
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	8	Essive
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	3	Genitive
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	22	Accusative
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	1	Nominative
Yanakları hafifçe pembeleşmişti .	0	Nominative
Aile de gitgide büyüdü .	0	Nominative
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	10	Dative
Araba hızla hareket etti .	0	Nominative
Saffet , en çok iki türkü için izin verirdi bu gösteriye .	7	Nominative
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	0	Nominative
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	5	Nominative
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	4	Essive
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	2	Nominative
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	14	Genitive
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	19	Essive
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	19	Genitive
İngilizlerin sebze zevki tartışmalı tabi .	2	Accusative
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	1	Genitive
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	3	Nominative
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	13	Instrumental
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	8	Nominative
Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi .	3	Nominative
Beyin Takımı diye isim edindiler .	1	Nominative
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	7	Genitive
Vakıf yardımları kalkıyor .	0	Nominative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	10	Nominative
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	1	Nominative
O zaman , klasik şube vardı .	4	Nominative
Bir bakıma sessiz film görüntüleri .	1	Dative
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	9	Accusative
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	6	Genitive
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	3	Dative
Bununla birlikte , sigaraya doğrudan maruz kalmayan mesane gibi dokularda aynı ilişki bulunamadı .	3	Dative
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	2	Ablative+At
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	7	Nominative
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	12	Essive
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	0	Nominative
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	10	Nominative
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	11	Nominative
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	5	Nominative
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	1	Accusative
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	0	Genitive
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	12	Dative
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	0	Nominative
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	3	Nominative
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	0	Genitive
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	15	Dative
Ayhan Işık'ın yerine ...	1	Genitive
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	1	Genitive
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	5	Instrumental
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	13	Nominative
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	1	Essive
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	21	Accusative
Herkes bir şey yakıştırıyor .	0	Nominative
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	5	Essive
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	2	Nominative
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .	1	Ablative+At
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	2	Nominative
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	9	Nominative
Hiçbiri , hiçbirimize sürpriz olmadı ...	0	Nominative
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	2	Nominative
Sen de fena değilsin .	0	Nominative
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	1	Nominative
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	13	Nominative
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	5	Accusative
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	8	Nominative
Bol yağ harcanacak daa ...	1	Nominative
Altı saat kesintisiz olarak makinemde oynamıştım .	1	Nominative
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	16	Essive
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	11	Essive
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	15	Essive
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	12	Nominative
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	2	Nominative
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	0	Nominative
Musakka , Yunanlıymış .	2	Nominative
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .	0	Nominative
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	10	Nominative
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	3	Nominative
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	8	Dative
Bir kere çok değişik bir rengi var .	1	Nominative
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	3	Nominative
ii ) potansiyel rahip adayları Celal , ben ve hülya'dır .	0	Nominative
Komşundur buzlanma yok tur .	0	Essive
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	18	Dative
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	8	Dative
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	1	Essive
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	2	Nominative
iki ) Cimriymiş .	2	Nominative
Haydi dostum , sizi uğurlayayım .	3	Accusative
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	11	Dative
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	6	Nominative
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	7	Nominative
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	4	Accusative
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	2	Essive
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	0	Nominative
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	5	Genitive
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	15	Essive
Kerem bana heyecanla baktı .	2	Instrumental
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	0	Nominative
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	15	Nominative
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	4	Dative
Merasim siz lik esastı .	0	Nominative
Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu .	5	Dative
Her istediğini yerine getiriyordum .	1	Accusative
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	2	Nominative
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	9	Essive
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	6	Genitive
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	0	Genitive
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	4	Dative
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	18	Accusative
Emirgan'da bir çay bahçesi mesela ...	0	Essive
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	9	Genitive
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	11	Nominative
Bu benim son savunma silahımdı .	2	Nominative
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	6	Accusative
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	4	Genitive
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	6	Ablative+At
Seni üzmekten korkuyorum .	1	Ablative+At
Sebze yeşil demek dedik .	2	Nominative
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	14	Nominative
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	5	Instrumental
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	0	Nominative
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	0	Nominative
Lübnan usulü tabbule , maydanoz ağırlıklı .	2	Nominative
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	7	Nominative
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	11	Nominative
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	23	Dative
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	7	Instrumental
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	4	Accusative
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	6	Nominative
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	2	Accusative
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	1	Nominative
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	3	Genitive
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	5	Dative
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	5	Instrumental
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	12	Ablative+At
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	1	Genitive
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	1	Nominative
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	2	Nominative
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	12	Nominative
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	8	Essive
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	19	Accusative
Bir mucize gerçekleşse .	1	Nominative
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	7	Nominative
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	15	Nominative
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	9	Nominative
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	7	Essive
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	4	Nominative
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	4	Nominative
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	12	Nominative
Sadece donuk bakışlarla etrafını süzüyor .	2	Instrumental
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	6	Nominative
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	9	Nominative
patlayan silahlar , havada uçuşan taşlar ...	3	Essive
Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık .	2	Accusative
Yaralılardan sapmayız Verheugen .	0	Ablative+At
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	8	Essive
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	11	Dative
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	2	Essive
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	1	Nominative
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	6	Genitive
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	4	Nominative
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	5	Essive
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	14	Nominative
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	21	Ablative+At
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	1	Ablative+At
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	1	Essive
Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti .	1	Ablative+At
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	3	Nominative
Ödümü kopardın .	0	Accusative
Artık dünyada böyle bir getiri hiçbir yerde yok .	4	Nominative
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	9	Nominative
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	0	Genitive
Genelde feci boyutta patlamalar şeklinde gerçekleşmezler .	4	Essive
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	1	Nominative
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	7	Nominative
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	9	Nominative
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	0	Nominative
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	19	Genitive
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	5	Nominative
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	12	Genitive
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	13	Dative
Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .	5	Dative
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	1	Genitive
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	4	Nominative
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	7	Nominative
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	12	Nominative
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	13	Nominative
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	7	Nominative
Eğer makineme başka birisi oturmuşsa , kıskanırım .	3	Nominative
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	3	Nominative
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	4	Nominative
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	3	Genitive
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	6	Nominative
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	5	Nominative
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	10	Genitive
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	7	Nominative
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	14	Genitive
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	1	Dative
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	17	Nominative
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	24	Nominative
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	1	Instrumental
Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler .	10	Nominative
otuz'dan itibaren dışardaki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .	5	Ablative+At
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	23	Accusative
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	2	Dative
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	0	Nominative
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	4	Accusative
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	0	Nominative
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	4	Genitive
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	22	Accusative
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	8	Nominative
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	5	Instrumental
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	9	Accusative
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	1	Ablative+At
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	7	Accusative
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	10	Instrumental
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	5	Essive
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	5	Dative
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	13	Nominative
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	12	Essive
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	13	Nominative
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	3	Dative
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	7	Ablative+At
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	8	Genitive
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	8	Nominative
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	2	Dative
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	5	Dative
Seni ilk gördüğümde .	2	Essive
Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı .	1	Nominative
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	9	Nominative
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	6	Genitive
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	0	Dative
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	3	Ablative+At
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	5	Dative
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	17	Nominative
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	7	Essive
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	13	Nominative
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	3	Nominative
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	4	Essive
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	7	Nominative
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	18	Nominative
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	3	Nominative
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	2	Essive
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	8	Essive
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	4	Instrumental
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	17	Nominative
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	2	Nominative
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	2	Nominative
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	17	Accusative
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	16	Nominative
Türk mutfağı milli takımının liberosudur .	1	Nominative
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .	0	Nominative
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	10	Essive
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	12	Essive
Alışveriş bilimi neyi inceler ?	1	Nominative
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	1	Accusative
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	3	Dative
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	14	Nominative
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	8	Dative
Her iki durumda da AB'nin zirvesinde olan bir seviye .	2	Essive
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	0	Essive
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	0	Nominative
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	3	Instrumental
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	6	Accusative
Bir yere varamadık henüz , dedim .	1	Dative
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	6	Ablative+At
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	0	Essive
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	9	Nominative
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	0	Nominative
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	8	Instrumental
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	7	Accusative
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	10	Accusative
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	5	Genitive
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	1	Essive
Allah layığını versin !	1	Accusative
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	0	Ablative+At
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	1	Nominative
Beni hayatından defedişinin üzerinden bir ay geçmişti .	0	Accusative
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	2	Nominative
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	0	Nominative
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	5	Nominative
İşinden de olacak .	0	Ablative+At
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	9	Essive
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	6	Nominative
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	14	Nominative
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	1	Essive
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	3	Nominative
Oh , iyi ki aradın Maryline .	5	Nominative
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	1	Nominative
Mebrure zarfı bana uzattı .	1	Accusative
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	8	Dative
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	1	Nominative
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	17	Essive
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	0	Essive
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	4	Essive
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	8	Nominative
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	14	Nominative
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	0	Genitive
Dün geceden beri onları düşünüyorum .	3	Accusative
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	16	Accusative
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .	2	Essive
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	1	Nominative
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	2	Essive
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	3	Accusative
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	14	Essive
Türkiye'ye Çin'den elli bin turist geleceğini öngörüyorum .	4	Nominative
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	1	Dative
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	11	Accusative
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	7	Essive
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	7	Nominative
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	5	Dative
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	14	Essive
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	1	Dative
NA'nın on iki basamağı da bu amaca yönelik .	2	Nominative
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	14	Accusative
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	6	Nominative
Buraya kadar geldiniz .	0	Dative
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	11	Nominative
Polis de , herhangi bir bilgi isterse , bunları söyleyebilirim onlara .	8	Accusative
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	8	Essive
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	11	Essive
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	2	Nominative
Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni .	5	Nominative
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	11	Nominative
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	3	Nominative
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	7	Nominative
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	1	Essive
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	23	Dative
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	2	Nominative
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	1	Nominative
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	17	Nominative
Sayın Erbakan'la ilgili söylediklerim , zaten geçmişten bu yana DHA ..	2	Nominative
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	22	Dative
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	13	Genitive
Gece zamanı , bütün dükkanlar kapılı .	1	Nominative
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	0	Nominative
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	10	Nominative
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	4	Accusative
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	12	Accusative
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	10	Dative
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	15	Nominative
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	6	Essive
Tabanımız çok farklı , bütün eğilimleri topladık .	0	Nominative
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	6	Accusative
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	6	Nominative
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	7	Nominative
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	0	Nominative
Gülümsemeler .	0	Nominative
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	16	Genitive
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	1	Nominative
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	19	Dative
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	4	Essive
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	7	Accusative
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	7	Essive
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	4	Nominative
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	8	Nominative
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	21	Accusative
O sıra kapı yeniden tıkladı .	1	Nominative
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	2	Nominative
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	0	Essive
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	1	Essive
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	0	Instrumental
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	10	Accusative
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	2	Nominative
Bu da umutsuzluğun en büyüğü .	2	Genitive
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	6	Nominative
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	8	Ablative+At
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	0	Nominative
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	3	Nominative
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	19	Nominative
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	0	Nominative
Matematik bir bilim dalı değildir .	0	Nominative
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	5	Essive
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	9	Essive
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	3	Nominative
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	1	Accusative
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	12	Nominative
Beraber yemek yiyorlar .	1	Nominative
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	5	Accusative
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	9	Dative
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	2	Essive
Sevgi yse sevgi , eğitimse eğitim .	5	Nominative
Ayhan'ın yazdıkları burda bitiyor ...	0	Genitive
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	1	Genitive
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	16	Accusative
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	3	Nominative
1981'de çıkardığı Wild West albümü , en çok satan çalışmalarından biriydi .	4	Nominative
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	10	Nominative
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	1	Ablative+At
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	8	Nominative
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	0	Genitive
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	6	Ablative+At
Ay çoktan batmıştı .	0	Nominative
Oraya saptık .	0	Dative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	8	Essive
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	13	Nominative
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	9	Nominative
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	21	Dative
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	5	Essive
Naci Bey hala sınıfa bakıyordu .	1	Nominative
Hayır .	0	Nominative
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	2	Genitive
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	14	Instrumental
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	9	Nominative
Asgari ücret ikiyüzyirmiüç.yedi milyon lira .	4	Nominative
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	4	Essive
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	8	Dative
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	4	Accusative
O bana , ben ona kötü söz etmedik .	4	Dative
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	1	Nominative
Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda .	0	Dative
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	2	Nominative
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	0	Genitive
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	1	Dative
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	1	Nominative
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	8	Accusative
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	2	Essive
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	4	Essive
Başka Maddeye Yönelmek .	2	Nominative
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	3	Essive
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	14	Instrumental
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	4	Nominative
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	2	Essive
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	4	Nominative
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	4	Nominative
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	6	Accusative
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	5	Essive
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	5	Nominative
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	12	Nominative
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	0	Genitive
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	4	Nominative
Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet durumuydu durumuydu .	2	Nominative
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	7	Accusative
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	15	Instrumental
Eski eşyayla haşır neşir oldum .	1	Instrumental
Aradığımı Buldum Sandım .	0	Accusative
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	5	Nominative
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	6	Accusative
Ardıç olmalı ...	0	Nominative
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	18	Essive
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	17	Nominative
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	1	Nominative
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	14	Essive
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	5	Dative
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	13	Genitive
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	15	Nominative
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	3	Nominative
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	3	Nominative
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .	0	Nominative
Bu raporlardan birer fotokopi aldılar .	3	Nominative
Kaba yım .	0	Nominative
Dominikli papaz Heinrich Kramer , Salzburg Başpiskoposunun asistanlığını yapıyordu .	7	Accusative
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	3	Nominative
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	1	Genitive
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	3	Nominative
Üç kamp kurulacak .	1	Nominative
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	12	Dative
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	3	Essive
Tuhaf bir andır o .	3	Nominative
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	4	Nominative
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	10	Nominative
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	16	Nominative
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	0	Nominative
Zavallı Mebrure , dedi adam .	1	Nominative
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .	2	Nominative
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	17	Nominative
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	3	Nominative
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	10	Dative
Katkısı için Ayhan'a teşekkürler .	3	Nominative
Kim bu insanlar ?	2	Nominative
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	4	Accusative
Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz .	4	Dative
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	3	Nominative
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	3	Nominative
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	4	Genitive
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	16	Genitive
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	11	Genitive
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	2	Nominative
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	0	Nominative
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	8	Nominative
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	9	Accusative
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .	2	Nominative
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	8	Nominative
Yok , fazlası korkutuyor .	2	Nominative
Evin , o eve özgü kokusu , mekanın sesi vardır .	5	Nominative
Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi .	0	Ablative+At
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	10	Accusative
Vali Çakır : Şov malzemesi oldu .	3	Nominative
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	4	Nominative
İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır dakikadır .	4	Nominative
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	12	Genitive
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	4	Accusative
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	1	Nominative
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	12	Nominative
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	5	Instrumental
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	0	Nominative
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	4	Essive
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	16	Accusative
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	3	Nominative
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	8	Nominative
Hiçbir şey düşünemiyorum .	1	Nominative
Burada herkesin dükkanı var .	0	Essive
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	8	Nominative
Gel bak , sana evi göstereyim .	3	Dative
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	1	Essive
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	4	Dative
Kabloda güç birliği yaptılar .	1	Nominative
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	15	Dative
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	0	Nominative
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	7	Dative
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	11	Nominative
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	2	Nominative
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	8	Ablative+At
Sanayi Devrimi , İngiltere'de diğer tüm ülkelerden daha önce gerçekleşti .	3	Essive
Bir süre kapısında bir köpek gibi süründüm .	4	Nominative
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	0	Genitive
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	1	Nominative
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	5	Accusative
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	2	Nominative
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	6	Ablative+At
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	13	Nominative
Bunlardan birisi de Sibel Can .	1	Nominative
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	1	Ablative+At
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	15	Accusative
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	5	Nominative
Başka güne alırız doğum günümü .	1	Dative
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	2	Nominative
Harama su katmam .	1	Nominative
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	10	Nominative
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	0	Nominative
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	3	Nominative
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	21	Nominative
Yine de görüşmek istemiştim .	2	Nominative
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	3	Genitive
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	5	Instrumental
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	7	Essive
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	3	Nominative
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	13	Accusative
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	6	Genitive
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	5	Nominative
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	0	Essive
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	9	Essive
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	16	Nominative
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	14	Nominative
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	4	Accusative
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	1	Nominative
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	11	Nominative
Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona .	7	Dative
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	8	Essive
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	12	Genitive
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	3	Nominative
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	9	Nominative
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .	3	Nominative
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	13	Genitive
Esasen çağdaş bilim kavramının kendisinin ortaya çıkışı da , bu kuralın dışında değildir .	5	Dative
Herkes aynı miktar harçlık alamıyor .	0	Nominative
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	1	Ablative+At
Onun için özel televizyonların çoook efendi yorumcu bozumcuları da yok ...	3	Genitive
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	3	Genitive
' : Erbakan hayal görüyor .	2	Nominative
Bir sağa baktı kız , bir sola .	6	Dative
Darius'un oldukça saygın komutanı Megabazus , Balkanlar'daki fetihlerini gerçekleştirmekten sorumluydu .	4	Nominative
Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı .	0	Nominative
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	11	Genitive
Rekabet neler yaptırıyor .	0	Nominative
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	7	Accusative
Şimdilik , analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor .	3	Genitive
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	7	Nominative
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	14	Nominative
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	0	Nominative
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	2	Essive
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	7	Nominative
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	13	Genitive
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	10	Dative
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	4	Nominative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	17	Nominative
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	3	Essive
Aramızı açamadılar .	0	Accusative
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	9	Nominative
Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın .	3	Nominative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	12	Accusative
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	5	Dative
altı banka gecikme faizini düşürüyor .	3	Accusative
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	0	Nominative
Muammer beye su getir oğlum .	4	Nominative
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	1	Nominative
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	0	Genitive
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	8	Nominative
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	4	Accusative
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .	2	Accusative
Sizlere anlatacaklarım var .	0	Dative
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	1	Nominative
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	0	Accusative
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	9	Dative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	0	Genitive
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	2	Instrumental
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	3	Nominative
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	9	Nominative
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	11	Nominative
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	6	Ablative+At
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	9	Dative
Barmenden iki bourbon viski istedim .	0	Ablative+At
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	7	Nominative
Mebrure gene düşüncelerine girmek üzere .	0	Nominative
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	13	Nominative
Apandisti kaptırıp gidebileceği bir şey .	4	Nominative
Güney Avrupa'daki kazı alanlarının çoğunluğu gibi , bu bulgu M.Ö. 5. yüzyılın başlarına aitti .	11	Genitive
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	3	Ablative+At
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	11	Instrumental
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	2	Nominative
Subaylar , 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi .	11	Dative
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	8	Nominative
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	7	Nominative
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	9	Genitive
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	6	Instrumental
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	3	Genitive
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	6	Nominative
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	9	Nominative
Şükran Hanım'ın gündüz - defterinden .	1	Nominative
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	3	Essive
Ama onsuz olmaz .	1	Nominative
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	6	Dative
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	14	Nominative
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	16	Nominative
Kadınlar gittikten sonra sizinkine veririm .	0	Nominative
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	6	Instrumental
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	1	Ablative+At
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	17	Nominative
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	19	Nominative
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	10	Ablative+At
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	11	Nominative
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	4	Genitive
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	9	Nominative
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	0	Nominative
Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona .	3	Instrumental
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	9	Nominative
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	0	Nominative
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	0	Ablative+At
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	7	Accusative
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	1	Nominative
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	4	Dative
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	16	Essive
Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir .	1	Dative
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	8	Genitive
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	4	Genitive
Rakı sofrasının baş misafiri Beyaz Peynir .	2	Nominative
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	15	Essive
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	5	Genitive
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	18	Accusative
Ayrıca o doğal mağaraların kıvrımları ve hava akımı taklit edilemezmiş .	6	Nominative
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	4	Dative
Olur eşeklik değil yaptığım .	1	Nominative
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	13	Essive
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	3	Genitive
Erkek bir makine bu .	3	Nominative
Son romanı , Lennox Kontesi Margaret Douglas'la ilgilidir .	6	Instrumental
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	5	Essive
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	12	Nominative
O bana , ben ona kötü söz etmedik .	1	Dative
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	3	Dative
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	14	Nominative
Fakat , temel gündem maddesi değişmiyordu : Türkiye .	3	Nominative
NA'nın on iki basamağı da bu amaca yönelik .	5	Nominative
Bunlar , Smith'in ölümünden sonra neredeyse tamamen unutulmuştu .	2	Genitive
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	3	Genitive
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	4	Nominative
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	11	Nominative
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	5	Nominative
Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı .	2	Dative
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	9	Dative
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	13	Genitive
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .	2	Accusative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	18	Nominative
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	10	Nominative
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	12	Essive
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	8	Accusative
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	2	Nominative
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	6	Ablative+At
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	16	Nominative
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	13	Accusative
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	3	Instrumental
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	5	Nominative
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	0	Nominative
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	10	Nominative
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	1	Nominative
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	4	Nominative
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	3	Dative
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	12	Nominative
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	3	Nominative
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	14	Dative
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	12	Genitive
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	11	Genitive
Ben her sabah yürüyorum .	2	Nominative
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	9	Essive
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	2	Nominative
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	14	Accusative
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	5	Nominative
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	4	Nominative
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	7	Genitive
Kimi politikacıların , ekonomistlerin , stratejistlerin siyasi , iktisadi ve sosyal kuşku dalgalarına rağmen gemi yürüyor ...	14	Nominative
Ben de bastırdım : Öğretmenim .	0	Nominative
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	2	Ablative+At
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	8	Genitive
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	0	Dative
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	17	Nominative
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	10	Nominative
- Evet , ben de üstün zekalıyım .	1	Nominative
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	1	Dative
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	2	Accusative
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	3	Essive
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	12	Essive
Herod Antipas ve Herodias'ın tam evlilik yılı akademisyenler arasında tartışmalıdır .	6	Nominative
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	9	Nominative
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	4	Accusative
1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı .	1	Essive
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	12	Dative
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	1	Nominative
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	8	Essive
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	0	Genitive
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .	0	Instrumental
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	5	Nominative
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	3	Accusative
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	11	Accusative
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	5	Genitive
Bir aldatmaca .	1	Nominative
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	7	Nominative
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	5	Nominative
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	4	Dative
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	2	Nominative
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	0	Nominative
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	11	Ablative+At
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	5	Dative
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	2	Genitive
Sözgelimi Nükhet bu akşam beni aramasaydı ...	3	Nominative
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	5	Accusative
Pencerelerinden birinde dürbünle bakan bir ihtiyar .	0	Ablative+At
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	4	Nominative
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	3	Essive
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	3	Dative
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	9	Nominative
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	10	Accusative
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	14	Nominative
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	3	Nominative
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	10	Dative
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	4	Nominative
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	20	Accusative
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	11	Nominative
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	19	Nominative
Çoban salatası ise ayrı bir cümbüş .	0	Nominative
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	5	Accusative
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	1	Ablative+At
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	4	Accusative
Günahların bağışlandığı durumlar var .	2	Nominative
Aklıevveller ondan da tartışma açarlar .	3	Nominative
Bu rahat davranışlı New Yorklu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .	5	Nominative
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	5	Dative
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	6	Nominative
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	6	Nominative
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	13	Nominative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	12	Genitive
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	12	Nominative
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	0	Nominative
Bu da emmioğlu !	0	Nominative
Kimbilir nereye gitti ? dedi .	1	Dative
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	1	Nominative
Yüzünün solukluğu gitti .	0	Genitive
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	11	Nominative
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	14	Dative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	0	Nominative
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	0	Genitive
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	12	Essive
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	10	Essive
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	12	Nominative
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	8	Dative
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	3	Accusative
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	5	Nominative
Bilgi li , dürüst .	0	Nominative
En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş .	2	Ablative+At
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	1	Nominative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	6	Nominative
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	14	Nominative
Şostakoviç dinleteceğim sana .	0	Nominative
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	1	Nominative
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	11	Nominative
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	10	Nominative
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	14	Dative
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	17	Instrumental
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	5	Instrumental
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	11	Accusative
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	9	Nominative
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	19	Nominative
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	14	Nominative
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	0	Nominative
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	6	Nominative
Küresel ısınma , yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu .	4	Genitive
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	5	Nominative
Donukluğu erimeye başladı .	1	Dative
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	0	Accusative
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	1	Nominative
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	0	Genitive
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	11	Accusative
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	4	Essive
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	0	Nominative
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	8	Ablative+At
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	17	Nominative
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	13	Dative
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .	0	Nominative
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	8	Accusative
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	6	Accusative
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	11	Nominative
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	14	Nominative
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	2	Nominative
Mahmut , dedi .	0	Nominative
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	1	Accusative
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	7	Nominative
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	2	Ablative+At
Dediğim gibi , Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde .	6	Genitive
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	10	Nominative
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	6	Nominative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	16	Nominative
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	5	Dative
Hep başrollere çıkarlar .	1	Dative
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	3	Nominative
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	13	Genitive
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	4	Dative
Adam gittikten sonra banyoya girmiştin .	3	Dative
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	11	Dative
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	5	Nominative
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	8	Nominative
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	3	Genitive
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	7	Nominative
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	8	Nominative
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	0	Accusative
Lahana bayıldı buna .	0	Nominative
Saçlarının rengi kız kardeşiminkiler gibiydi .	2	Nominative
Miami Bass üreticileri , temel kaygılarında , yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı .	5	Essive
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	3	Instrumental
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	5	Nominative
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	6	Accusative
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	11	Accusative
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	1	Nominative
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	9	Nominative
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	8	Nominative
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	10	Ablative+At
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	2	Ablative+At
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	16	Genitive
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	3	Essive
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	19	Nominative
Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı .	1	Nominative
Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım .	6	Dative
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	0	Accusative
doğada hepsinin birer barınağı var .	1	Genitive
Rupertsberg manastırı , 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi .	7	Essive
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	5	Nominative
Konutlarını güzel bulmamışlardı .	0	Accusative
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	13	Nominative
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	0	Dative
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	3	Essive
Şu anki vekilim Nusret Senem .	2	Nominative
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	16	Instrumental
O ne demek .	0	Nominative
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	3	Genitive
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	9	Nominative
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	0	Nominative
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	15	Dative
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	20	Nominative
Benim adam her zamanki masasında oturuyordu .	1	Nominative
Ulvi meslek öğretmenliğe sığındık .	2	Dative
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	1	Essive
Onun için özel televizyonların çoook efendi yorumcu bozumcuları da yok ...	0	Genitive
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	9	Dative
Özen gösterin onlara .	2	Dative
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	16	Dative
O ruhun , o belleğin içine girdiğiniz an , tutsaksınız .	1	Genitive
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	4	Nominative
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	16	Nominative
Plak bitince ne yapacağız ?	2	Nominative
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	2	Nominative
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	6	Genitive
Eroin siz bir yaşam ona göre zaten mümkün değil .	3	Nominative
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	3	Nominative
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	13	Nominative
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	14	Nominative
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	13	Essive
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	0	Nominative
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	13	Ablative+At
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekardı .	1	Nominative
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	6	Nominative
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	2	Genitive
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	7	Accusative
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	1	Nominative
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	3	Accusative
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	1	Nominative
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	0	Nominative
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	0	Essive
Hele benim hiç yok .	2	Nominative
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	1	Essive
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	6	Nominative
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	8	Dative
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	0	Nominative
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	12	Dative
Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te .	11	Essive
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	5	Essive
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	5	Nominative
En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş .	3	Nominative
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	22	Nominative
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	4	Nominative
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	5	Dative
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	5	Accusative
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	13	Essive
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	1	Nominative
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	11	Nominative
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	0	Genitive
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	1	Dative
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	2	Nominative
Çöktü koltuğa , pıtır pıtır dökülüyor gözyaşları .	1	Dative
Bence öyle .	0	Equative
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	8	Nominative
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	1	Instrumental
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	6	Nominative
Hemen oracıkta kafanı bir güzel tıraşlayıvermiştin .	2	Accusative
Milas'lı Avrupa'ya yayıldılar .	1	Dative
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	2	Nominative
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	14	Instrumental
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	2	Genitive
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	7	Nominative
Bayan Clinton , saldırgan politikasıyla ünlü , ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır .	9	Genitive
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	1	Nominative
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	10	Nominative
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	6	Nominative
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	9	Accusative
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	6	Essive
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	18	Instrumental
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	2	Nominative
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	4	Ablative+At
Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu .	5	Nominative
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	5	Accusative
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	1	Dative
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	6	Accusative
Barroso'ların alışverişi büyük bir heyecana yol açtı .	1	Nominative
Çevrede in cin yok .	0	Essive
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	18	Nominative
Başka ne olabilir ki !	1	Nominative
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	6	Instrumental
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	9	Essive
Parkı dolduran erkekler işte ! Hepsi orada .	2	Nominative
Giremeyecek , dedim umutsuzlukla .	3	Instrumental
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	0	Nominative
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	0	Nominative
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	1	Nominative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	12	Dative
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	3	Nominative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	14	Nominative
Ama esas olarak hukuksal bir yoldu ...	1	Nominative
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	11	Ablative+At
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	1	Nominative
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	12	Essive
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	0	Nominative
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	8	Ablative+At
Kızak yolculuğuna alışmak kolay değildi .	1	Dative
Sanırım dinsel anlatımlara benzemiyor .	2	Dative
Gidip o da kartvizit bastırmış .	3	Nominative
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	7	Nominative
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	3	Dative
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	17	Genitive
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	3	Nominative
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	4	Nominative
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	20	Instrumental
Roquefort küçük bir kasaba .	3	Nominative
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	0	Nominative
Baş karakterlerden biri olan Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) bazı özgürlüklere sahip .	11	Dative
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	8	Genitive
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	13	Accusative
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	21	Nominative
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	21	Dative
Dün kü Amerikalı iki paket bırakmıştı .	0	Nominative
Kendine sakladığı bir gizemi vardır .	3	Nominative
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	5	Nominative
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	1	Nominative
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	14	Accusative
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	7	Dative
Sen Musevisin , değil mi Maryline .	5	Nominative
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	4	Nominative
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	3	Nominative
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	6	Nominative
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	13	Ablative+At
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	5	Ablative+At
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	15	Nominative
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	7	Dative
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	6	Nominative
Louis Post Dispatch bunu LaBeouf'un en iyi performanslarından biri olarak adlandırdı .	3	Accusative
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	17	Accusative
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	8	Nominative
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	8	Nominative
Ankara'da birçok avukata başvurdum .	0	Essive
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	14	Instrumental
Sebzelerden patlıcan .	1	Nominative
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	10	Nominative
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	3	Nominative
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	15	Nominative
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	9	Nominative
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	16	Nominative
Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına .	2	Nominative
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	1	Genitive
Sonradan hayatıma giren ...	1	Dative
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	4	Accusative
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	8	Essive
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	8	Essive
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	4	Accusative
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	5	Nominative
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	3	Dative
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	0	Nominative
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	13	Ablative+At
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	6	Accusative
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	3	Nominative
Hepsi bana bakıyorlardı .	0	Nominative
Casino Venüs dedi Gül Abla .	3	Nominative
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	6	Nominative
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	4	Nominative
Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu .	5	Nominative
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	5	Dative
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	21	Nominative
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	6	Dative
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	0	Dative
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	17	Dative
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	6	Genitive
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	4	Nominative
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	8	Nominative
Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor .	1	Nominative
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	10	Essive
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	7	Essive
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	0	Nominative
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	2	Dative
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	10	Nominative
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	11	Dative
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	3	Nominative
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	6	Nominative
Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür .	3	Nominative
Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti .	2	Essive
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	6	Genitive
Artık içeriye giremiyorum .	1	Dative
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	6	Nominative
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	15	Ablative+At
- Yazdıklarını bana gösterir misin .	1	Accusative
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	4	Essive
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	2	Ablative+At
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	12	Nominative
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	2	Nominative
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	5	Nominative
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	9	Dative
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	2	Accusative
Birbirinin içine geçmiş garip bir rüya gibi .	0	Genitive
İstersen önce oraya gidelim .	2	Dative
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	4	Nominative
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	3	Nominative
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	6	Dative
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	0	Nominative
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	1	Nominative
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	10	Dative
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	9	Nominative
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	5	Nominative
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	3	Ablative+At
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	16	Nominative
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	8	Ablative+At
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	1	Accusative
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	4	Nominative
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	6	Essive
Timur beş senedir eroini bırakmış bir genç .	6	Nominative
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	22	Dative
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	7	Nominative
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	0	Nominative
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	11	Nominative
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	15	Nominative
' Gasp edildi ' .	1	Nominative
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	8	Dative
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	15	Nominative
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	2	Accusative
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	8	Nominative
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	10	Essive
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	1	Genitive
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	10	Instrumental
Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : .	6	Nominative
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	0	Dative
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	3	Nominative
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	4	Nominative
Buz kesiyorum gitgide , aldırdığı yok .	0	Nominative
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	3	Nominative
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	3	Dative
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	11	Nominative
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	4	Nominative
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	7	Accusative
Bunların yararını da görmüştü .	1	Accusative
Türkiye , o limandan gitgide uzaklaşıyor .	0	Nominative
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	1	Essive
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	16	Nominative
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	9	Nominative
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	18	Dative
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	2	Dative
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	0	Nominative
Tibet'in tek hayranı ben değilim .	0	Genitive
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	11	Nominative
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	0	Essive
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	2	Nominative
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	7	Nominative
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	13	Dative
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?	4	Dative
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	1	Nominative
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	8	Nominative
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	4	Nominative
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	0	Nominative
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	2	Nominative
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	6	Nominative
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .	0	Nominative
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	0	Nominative
Ne yapıyor o .	0	Nominative
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	10	Nominative
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	2	Essive
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	12	Nominative
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	10	Dative
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	4	Nominative
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	1	Genitive
İyi ki o zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş .	6	Nominative
Bana göre araba geçmedi ki .	0	Dative
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	6	Nominative
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	3	Nominative
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	3	Accusative
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	7	Nominative
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	4	Essive
Hayali buradaki kariyerini sonlandırmak .	1	Essive
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	17	Nominative
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	9	Essive
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	3	Essive
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	10	Accusative
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	2	Genitive
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	14	Dative
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	0	Nominative
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .	6	Nominative
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	8	Genitive
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	3	Genitive
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	1	Nominative
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı .	0	Dative
Boğa rüyasındaki prense dönüşmüş .	1	Essive
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	4	Dative
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	13	Essive
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	0	Nominative
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	7	Accusative
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	13	Nominative
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	1	Nominative
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	0	Dative
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	8	Nominative
Aslında bizim de tek istediğimiz buydu .	1	Genitive
González Anaya , yalnızca geçit töreni için 1200 gönüllünün çalıştığını söylüyor .	1	Nominative
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	16	Instrumental
Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler .	0	Nominative
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	13	Nominative
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	8	Nominative
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	11	Nominative
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	5	Nominative
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	6	Genitive
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	16	Nominative
Katana , Ramiz'in sırtına çıktı .	2	Genitive
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	8	Genitive
Kanıt sözcüğü bilim dünyasının değil matematik dünyasının bir sözcüğüdür sözcüğüdür .	6	Genitive
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	9	Dative
Çoğunlukla tepelerde duruyorlardı .	1	Essive
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	3	Accusative
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	6	Dative
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	6	Genitive
İnsanların belli başlı eğilimleri , sınırları ve ihtiyaçları var .	7	Nominative
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	10	Ablative+At
Al oğlum , biraz viski iç .	1	Nominative
Makine ile benim aramda , dedim .	3	Essive
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	7	Genitive
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	2	Nominative
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	2	Nominative
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	0	Essive
Fesada aldırmadık .	0	Nominative
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	4	Nominative
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	1	Ablative+At
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	2	Ablative+At
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	7	Essive
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	5	Nominative
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	0	Genitive
Zavallı Mebrure .	1	Nominative
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	9	Instrumental
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	6	Nominative
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	6	Genitive
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	0	Genitive
Avrupalılara da kabul ettirmişlerdir .	2	Nominative
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	4	Genitive
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	15	Nominative
Hiç mi ilişkisi olmadı bu kızın .	2	Nominative
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	6	Ablative+At
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	11	Nominative
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	8	Nominative
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	0	Nominative
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	15	Nominative
Kazada dört pilot şehit düştü .	3	Nominative
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	9	Nominative
Gaunt'lı John , 1399'da öldü .	3	Essive
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	16	Ablative+At
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	9	Nominative
Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı .	0	Nominative
Onlardan intikam alırım .	1	Nominative
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	10	Genitive
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	2	Accusative
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	3	Ablative+At
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	9	Nominative
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	1	Nominative
Çalışkandırlar iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum .	0	Accusative
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	0	Nominative
Winstone , 4 Ekim 1988'de ve yine 19 Mart 1993'te iflas ilan etti .	9	Essive
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	0	Nominative
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	6	Nominative
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	0	Genitive
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	6	Dative
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesindeki baba evinde yas var .	7	Nominative
Obermarsberg'deki Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastır dır .	6	Dative
Bu alışveriş biliminin ilk ve en basit prensibidir .	2	Genitive
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	2	Genitive
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	14	Nominative
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	20	Nominative
Hemen onunla evlenmek istemiş .	1	Instrumental
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	3	Nominative
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	1	Genitive
Burayı terk etme nedenleri hakkında farklı teoriler var .	4	Essive
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	3	Nominative
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	11	Nominative
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	4	Nominative
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	7	Nominative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	9	Accusative
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	3	Accusative
Dava lık alacakların bir kısmından vazgeçilmeli .	4	Ablative+At
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	4	Nominative
O da Kemal'in karşısında oturuyordu .	0	Nominative
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	3	Ablative+At
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	20	Dative
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	4	Ablative+At
Bütün kural seni aldatmak için kurulmuş .	1	Nominative
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	3	Instrumental
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	3	Dative
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	4	Nominative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	1	Dative
Ona , kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum .	0	Dative
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	0	Nominative
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	8	Genitive
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	10	Nominative
Bizim evde bizimkilerin hep acelesi vardır .	5	Nominative
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	1	Essive
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	3	Ablative+At
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	5	Nominative
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	6	Dative
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	4	Nominative
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	8	Nominative
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	6	Nominative
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	1	Genitive
Kavrulmamışı da olmaz .	0	Accusative
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	3	Ablative+At
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	10	Nominative
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	5	Nominative
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	2	Nominative
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	1	Genitive
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	5	Nominative
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	3	Nominative
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	3	Nominative
Bizde , günahı işledin mi bitti .	0	Essive
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	1	Dative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	18	Nominative
Parkta geçmiştekiler de var ...	1	Essive
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	12	Essive
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	8	Genitive
Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı .	0	Accusative
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	5	Nominative
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	0	Nominative
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	8	Dative
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	2	Dative
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	9	Genitive
Benden iki yaş büyük .	2	Nominative
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .	0	Nominative
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	0	Nominative
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	7	Essive
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	4	Nominative
Daha önceleri jetler sadece blog yazarları tarafından görülürdü .	6	Ablative+At
Hepsi onu bekliyor .	0	Nominative
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	4	Dative
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	11	Essive
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	0	Nominative
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	0	Nominative
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	5	Nominative
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	8	Accusative
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	4	Nominative
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	6	Nominative
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	10	Nominative
Bir de tuzsuz peynirlerimiz var : Lor , dil gibi .	8	Nominative
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	4	Nominative
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	8	Essive
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	17	Nominative
Bartın'ın karanlık ve sessiz gecesi ikimizi de örtmüştü .	5	Accusative
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	0	Nominative
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	8	Dative
Böyle adamlar bunlar .	1	Nominative
Beyin Takımı diye isim edindiler .	3	Nominative
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	0	Nominative
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	4	Nominative
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	4	Essive
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	0	Essive
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	16	Dative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	11	Accusative
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	5	Genitive
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	4	Nominative
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	1	Dative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	8	Ablative+At
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	6	Instrumental
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	0	Nominative
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	11	Nominative
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	4	Nominative
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	0	Nominative
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	11	Genitive
Hiç düşünmedim bunu , dedi doğallıkla .	2	Accusative
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	1	Instrumental
Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ...	1	Genitive
Ne tuhaf bir şeydi bu !	0	Nominative
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	3	Nominative
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	9	Nominative
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	1	Nominative
Aman vız gelir !	1	Nominative
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	13	Genitive
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	5	Dative
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	4	Ablative+At
Hiç de matah bir şey değildir .	4	Nominative
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	9	Essive
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	13	Ablative+At
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	2	Essive
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	10	Nominative
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	2	Essive
Kazadaki büyük bir güçle zorlanıyordu .	3	Instrumental
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	0	Essive
Üniversitede hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü .	4	Nominative
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	5	Nominative
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	4	Genitive
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	4	Accusative
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	17	Dative
Ana baba bir , özbeöz ağbim .	2	Nominative
Yoksa beş .	0	Nominative
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	17	Essive
Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi .	2	Nominative
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	3	Nominative
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	8	Essive
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	0	Nominative
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	2	Nominative
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	1	Essive
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .	1	Ablative+At
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	8	Accusative
Katana içeri girdi .	1	Dative
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	10	Genitive
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	19	Nominative
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	0	Nominative
Yerinden kalkmıştı .	0	Ablative+At
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	5	Ablative+At
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	0	Nominative
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	3	Nominative
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	4	Instrumental
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	1	Nominative
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	3	Nominative
Hızlı adımlarla yeniden Taşhan'a döndüm .	1	Instrumental
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	5	Instrumental
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	0	Nominative
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	5	Nominative
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	11	Nominative
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	10	Nominative
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	3	Genitive
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	3	Accusative
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz .	3	Genitive
Umut kesinlik tanımamaktır .	0	Nominative
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	3	Nominative
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	10	Genitive
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	2	Nominative
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	8	Nominative
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	6	Nominative
Aynı zamanda biz de onunkini .	4	Accusative
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	8	Instrumental
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	7	Nominative
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	3	Nominative
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	14	Essive
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	0	Nominative
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	8	Dative
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	2	Nominative
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	5	Nominative
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .	2	Ablative+At
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	0	Dative
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	0	Nominative
Taşhan'ın kapısının önündeydik .	1	Genitive
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	12	Genitive
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	10	Nominative
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	4	Nominative
Öper öpmez bir de ne görsün ?	4	Nominative
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	17	Essive
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	15	Ablative+At
Diş farkında bile olmayacak .	1	Essive
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	1	Nominative
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	7	Accusative
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	3	Instrumental
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	2	Nominative
Ekmekle peyniri unutmuş .	0	Instrumental
Sahel'in iklimi , hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir .	7	Genitive
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	1	Nominative
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	6	Nominative
Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi ...	3	Genitive
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	3	Nominative
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	18	Dative
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	4	Nominative
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	5	Nominative
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	5	Accusative
Ötesini sen anlat .	0	Accusative
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	0	Nominative
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	4	Nominative
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	0	Nominative
Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı .	2	Dative
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	4	Accusative
Falan filan .	0	Nominative
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	2	Genitive
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	0	Essive
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	5	Nominative
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	0	Nominative
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	5	Essive
Beyaz peynir en kral meze .	1	Nominative
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	4	Dative
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	13	Dative
Hacimsiz kulağıma küpe olmuştu .	1	Dative
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	9	Nominative
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	0	Dative
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	4	Nominative
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	9	Ablative+At
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	4	Nominative
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	3	Genitive
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	13	Accusative
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	1	Genitive
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	8	Essive
Okul önlüğü beline geliyordu .	2	Dative
Buna göre bakanlık soruşturmayı yenileyebilirdi .	3	Accusative
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	12	Nominative
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	17	Nominative
Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman .	6	Nominative
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	9	Nominative
Omzunun üstünden fotoğrafı görebiliyordum .	2	Accusative
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	0	Accusative
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	8	Nominative
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	6	Nominative
kırk çeşit yemeği yapılır patlıcanın .	1	Nominative
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	4	Nominative
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	16	Nominative
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	3	Dative
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	0	Nominative
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	5	Nominative
Ne uzun kirpikleri var , o yeşil ...	2	Nominative
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	12	Dative
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	3	Nominative
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	8	Nominative
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	0	Nominative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	17	Genitive
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	5	Genitive
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	10	Nominative
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	0	Nominative
Bu nedenle akşam uçağına bindi .	3	Dative
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	17	Nominative
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	3	Nominative
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	7	Nominative
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	12	Dative
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	11	Nominative
Bu hanım , son beş yıldır eroin kullanıyor .	4	Nominative
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	0	Nominative
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	4	Genitive
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	4	Nominative
Duyguları öldürme eşiğinin tavanı ise ölüm .	3	Nominative
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	15	Nominative
Sağlam bir iskele yapmıştı teknelerin rahatça yanaşabilmesi için .	4	Genitive
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	7	Dative
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	16	Nominative
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	1	Nominative
Kadehler onun şerefine kalktı .	0	Nominative
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	7	Nominative
Nohut tur o .	0	Nominative
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .	4	Accusative
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	9	Nominative
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	15	Accusative
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	0	Nominative
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	11	Instrumental
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	6	Accusative
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	7	Nominative
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	18	Essive
Orada , aynı yerde durur ve onu bekler .	3	Essive
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	0	Nominative
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	13	Accusative
Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin .	1	Essive
Bu yüzden mi terk ettin evini .	1	Ablative+At
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	15	Nominative
Ayhan Çilingiroğlu , Atila Sav'ın ortakokul birinci sınıftan arkadaşı .	4	Genitive
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	15	Nominative
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	11	Nominative
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	3	Nominative
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	7	Dative
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	6	Dative
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	3	Nominative
İntihar etmek istiyor ama beceremiyordum .	0	Nominative
Gaunt'lı John , 1399'da öldü .	1	Nominative
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	15	Essive
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	5	Nominative
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	4	Dative
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	5	Nominative
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	21	Nominative
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	15	Accusative
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	7	Dative
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	10	Nominative
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	2	Nominative
Hoca bir eve gitmiş .	0	Nominative
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	11	Dative
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	1	Nominative
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	2	Accusative
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	5	Genitive
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	6	Genitive
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	5	Dative
Saçları kır .	1	Nominative
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	0	Nominative
Tutamadım kendimi aga .	2	Nominative
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	11	Nominative
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	2	Nominative
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	0	Nominative
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	2	Ablative+At
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	3	Nominative
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	1	Nominative
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	18	Instrumental
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	8	Genitive
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	13	Dative
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	1	Nominative
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	9	Essive
Kapıya yürüdüm , açtım .	0	Dative
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	2	Essive
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	19	Nominative
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	15	Nominative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	17	Ablative+At
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	3	Nominative
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	15	Nominative
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	8	Essive
Filmle alıştıracaklar .	0	Instrumental
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	3	Nominative
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	11	Essive
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	13	Accusative
Kağıt mendil , şeker , çikolata aldın .	5	Nominative
Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi .	1	Essive
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	11	Instrumental
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	14	Nominative
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	11	Nominative
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	6	Nominative
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..	6	Nominative
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	5	Accusative
Pencerelerinden birinde dürbünle bakan bir ihtiyar .	5	Nominative
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	5	Dative
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	3	Nominative
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	3	Genitive
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	6	Genitive
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	8	Nominative
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	4	Instrumental
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .	4	Nominative
Beni kafasından silip attı .	1	Ablative+At
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	9	Accusative
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	7	Accusative
Tehlike li bir oyun .	3	Nominative
Bütün sınıfın kızlarının gözü Tibet'te .	2	Genitive
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	1	Nominative
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .	4	Nominative
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	10	Nominative
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	8	Dative
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	11	Nominative
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	6	Nominative
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	3	Nominative
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	13	Nominative
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	4	Accusative
Darısı memleketimin başınaydı ...	2	Dative
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	9	Nominative
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	6	Nominative
- Uydurma .	1	Nominative
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	13	Nominative
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	8	Nominative
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	1	Nominative
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	4	Nominative
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	9	Essive
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	6	Instrumental
Yani yumurta ( biçimli ) bitki .	5	Nominative
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	5	Nominative
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	0	Nominative
Beline uzamış abanoz saçları .	2	Nominative
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	3	Dative
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	13	Instrumental
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	7	Essive
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	2	Nominative
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	11	Nominative
İlkokul , ortaokul , üniversite .	4	Nominative
İkisi de muhabbetliydi bize .	3	Dative
Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte .	1	Nominative
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	3	Accusative
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	4	Genitive
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	16	Nominative
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	0	Nominative
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	5	Nominative
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	6	Nominative
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	14	Genitive
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	15	Dative
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	7	Ablative+At
Son filmi Oscar ödüllü " Yerçekimi " olan Cuaron'un olay anında sette bulunmadığı bildirildi .	1	Nominative
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	3	Accusative
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	18	Dative
Hafife almayın .	0	Dative
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	8	Essive
Plaklarda ki şarkılar unutulmuştu .	2	Nominative
Patilerinin üstü krem rengi .	2	Nominative
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	6	Dative
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	8	Nominative
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	8	Nominative
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	0	Nominative
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	3	Nominative
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	0	Nominative
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	5	Dative
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	3	Nominative
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	0	Nominative
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	4	Dative
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	16	Dative
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	19	Nominative
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	1	Instrumental
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	0	Genitive
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	0	Nominative
Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı .	1	Nominative
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	9	Nominative
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	0	Nominative
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	9	Genitive
Cebinde bir düğün fotoğrafı durur .	2	Nominative
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	7	Essive
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	5	Nominative
Aklıevveller ondan da tartışma açarlar .	1	Ablative+At
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	3	Nominative
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	10	Essive
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	10	Essive
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	18	Nominative
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	1	Genitive
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	7	Essive
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	5	Nominative
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	1	Nominative
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	1	Nominative
En muhafazakarları temsil eden Cristina Cifuentes ve Sektörel Müsteşar Javier Maroto gibi partinin liderleri en ilerici kesimin temsilcileridir .	13	Nominative
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	15	Genitive
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	6	Ablative+At
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	9	Dative
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	19	Ablative+At
Neredeyse tamamı kuruyan küçük bir lagün bulunur .	1	Nominative
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	9	Nominative
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	2	Ablative+At
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	5	Nominative
Asgari ücret ikiyüzyirmiüç.yedi milyon lira .	1	Nominative
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	1	Essive
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	2	Nominative
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	2	Nominative
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	3	Nominative
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	14	Essive
Eyvah ! Mantara basıyoruz galiba .	2	Dative
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .	4	Nominative
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	23	Essive
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	2	Genitive
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	2	Instrumental
Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı .	6	Nominative
Buzlukta ki içkileri de saydılar .	0	Essive
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	3	Nominative
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	2	Nominative
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	2	Dative
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	6	Nominative
Rakının yanından eksik etmeyin .	2	Nominative
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	5	Accusative
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	14	Nominative
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	11	Nominative
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	21	Accusative
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	12	Nominative
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	4	Nominative
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	3	Nominative
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	0	Nominative
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .	6	Dative
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	4	Accusative
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	3	Genitive
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	1	Accusative
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	2	Genitive
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	11	Accusative
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	7	Nominative
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	11	Nominative
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	9	Dative
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	16	Accusative
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	2	Dative
Lenny , kadınlarla ilgili şanssızlık yaşayan sürekli bir bekar .	0	Nominative
Çocuğuma karşı tüm görevlerimi yerine getirdim .	4	Dative
Hatta sözcüklerin yerlerini değiştirip de sorabiliriz .	2	Accusative
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	16	Nominative
O bana , ben ona kötü söz etmedik .	6	Nominative
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	3	Nominative
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	5	Essive
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	5	Accusative
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	0	Nominative
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	2	Accusative
Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık .	4	Dative
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	2	Essive
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	2	Nominative
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	1	Nominative
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	12	Nominative
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	20	Nominative
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	2	Dative
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	3	Nominative
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	14	Nominative
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	6	Dative
Birinci Erim Hükümetiydi bu .	3	Nominative
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	5	Ablative+At
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	8	Essive
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	22	Dative
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	7	Nominative
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	4	Essive
Ama zengin turist çok .	2	Nominative
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	3	Nominative
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	6	Accusative
Ben savcıyım .	0	Nominative
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	7	Genitive
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	14	Dative
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	10	Nominative
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	6	Accusative
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	11	Genitive
Uzak öpücük yeter .	1	Nominative
Bir gece zamanı , yataktayken söyledi hem de ...	4	Essive
Arkamda ki sesler kesilmişti .	0	Essive
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	5	Ablative+At
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	14	Nominative
Türk mutfağı milli takımının liberosudur .	3	Genitive
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	10	Instrumental
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	1	Essive
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	13	Genitive
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	14	Nominative
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	0	Nominative
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantıklıydı lı .	1	Nominative
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	4	Nominative
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	0	Dative
Bu benim son savunma silahımdı .	4	Nominative
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	10	Nominative
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	0	Nominative
Bu tam anlamıyla korkunç .	0	Nominative
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	1	Nominative
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	3	Dative
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	0	Dative
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	1	Genitive
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	4	Nominative
İlkokul , ortaokul , üniversite .	2	Nominative
O her zaman beni düşünür .	2	Nominative
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	17	Dative
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	2	Nominative
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	2	Nominative
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	0	Nominative
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır .	6	Nominative
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	10	Nominative
Ne iş yaptığımızı falan filan .	1	Nominative
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	2	Nominative
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	4	Nominative
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	2	Genitive
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	8	Essive
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	5	Dative
Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi .	8	Nominative
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	20	Nominative
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	0	Accusative
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	8	Nominative
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	1	Nominative
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	12	Accusative
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	0	Nominative
Bu yüzden trendlerle çok ilgililer .	2	Instrumental
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	6	Ablative+At
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	0	Nominative
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	8	Dative
Ağbim mazbut .	0	Nominative
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	1	Nominative
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	4	Nominative
Dava lık alacakların bir kısmından vazgeçilmeli .	2	Genitive
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	8	Ablative+At
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	3	Nominative
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	9	Nominative
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	11	Accusative
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	13	Nominative
O da yedi yaşında .	3	Essive
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	13	Dative
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	1	Genitive
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	3	Instrumental
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	8	Nominative
Üniversiteye lise bitirme derecesine göre alınıyor .	2	Nominative
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	14	Ablative+At
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	13	Nominative
Hayatın başlangıcıdır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır .	8	Dative
Satmayı bilmiyoruz .	0	Accusative
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	7	Nominative
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	19	Genitive
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	9	Nominative
Ben se korkuyordum .	0	Nominative
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	2	Dative
Aşk evliliği miydi sizinki .	0	Nominative
Mebrure yanıbaşımda titriyordu .	0	Nominative
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	9	Nominative
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesindeki baba evinde yas var .	3	Nominative
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	0	Ablative+At
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	4	Ablative+At
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	1	Dative
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	0	Genitive
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	4	Nominative
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	13	Nominative
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	18	Genitive
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	3	Nominative
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur .	9	Nominative
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	3	Essive
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	0	Nominative
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	9	Essive
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	21	Nominative
Çok eğlenceli .	1	Nominative
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	11	Nominative
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	1	Essive
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	13	Dative
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	7	Nominative
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	5	Nominative
) Fen kolu birincisi .	2	Nominative
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	3	Genitive
Nereye gittiler ? diye şaşkınlıkla sordum .	4	Instrumental
Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ?	1	Genitive
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	2	Nominative
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	8	Essive
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	8	Essive
Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ...	5	Dative
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	21	Essive
Kerem bir an durdu .	2	Nominative
Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu .	0	Genitive
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	5	Instrumental
Biber , karanfil , tarçın bile koyuyorlar .	4	Nominative
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	9	Nominative
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	20	Dative
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	17	Nominative
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	11	Dative
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	0	Nominative
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	0	Nominative
kapa gözünü ! .	1	Accusative
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	2	Genitive
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	14	Ablative+At
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	11	Genitive
Karaosmanoğlu Başbakan Yardımcısı .	0	Nominative
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	5	Accusative
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	16	Nominative
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	16	Instrumental
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	4	Nominative
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	0	Ablative+At
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	2	Genitive
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	4	Accusative
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	2	Essive
Trakya ile olan Makedon doğu sınırı Nestus nehrinde ( Mesta ) korunuyordu .	7	Essive
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	8	Essive
Ünlü şarkı , Sheppard'ın " Geronimo " adlı şarkısı .	3	Genitive
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	11	Essive
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	9	Accusative
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	1	Nominative
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	13	Nominative
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	15	Accusative
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	6	Genitive
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	14	Nominative
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .	2	Nominative
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	16	Nominative
Kim dertli onda alır soluğu ...	2	Essive
Türkiye'nin en önemli konusu ne peki .	3	Nominative
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	14	Nominative
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	6	Essive
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	2	Genitive
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	3	Nominative
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	4	Nominative
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	20	Accusative
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	16	Accusative
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	19	Nominative
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	10	Nominative
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	0	Nominative
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	13	Dative
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	10	Ablative+At
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	6	Dative
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	7	Essive
Pekiyi ne oldu .	1	Nominative
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	4	Genitive
Yenisine ben bile dayanamam .	0	Dative
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	9	Essive
Yani senin zamanın , saatin , süren nedir ?	4	Nominative
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	2	Nominative
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .	1	Nominative
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	9	Essive
Elektrik Fakültesi'ne ..	0	Nominative
Tabbule , maydanoz salatasıdır .	0	Nominative
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	0	Genitive
Bir bakıma sessiz film görüntüleri .	2	Nominative
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	2	Nominative
Kira işlemi , ...	1	Nominative
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	7	Dative
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	0	Dative
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	10	Instrumental
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	8	Dative
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	3	Essive
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	18	Ablative+At
Buna rağmen , ikisi de en azından Mısır'ın bir bölümünü tutmuştur .	6	Ablative+At
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	1	Ablative+At
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	2	Essive
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .	5	Accusative
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	8	Ablative+At
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	17	Nominative
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	1	Ablative+At
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	5	Accusative
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	4	Nominative
Duyguları öldürme eşiğinin tavanı ise ölüm .	0	Accusative
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	11	Nominative
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	2	Nominative
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	2	Accusative
Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı , kara yağız bir adamdı .	1	Nominative
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	8	Dative
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	0	Essive
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	12	Nominative
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	6	Nominative
Az kalsın kaçırıyordum ağzımdan .	3	Ablative+At
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	0	Nominative
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	10	Genitive
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	8	Genitive
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	0	Nominative
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	3	Nominative
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	4	Nominative
Arka bahçede kimse yoktu .	1	Essive
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	2	Nominative
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	0	Ablative+At
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	0	Dative
Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak .	0	Nominative
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	3	Nominative
Her gece gelirdi buraya Mebrure .	4	Nominative
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	16	Accusative
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	13	Dative
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	11	Dative
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	12	Dative
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	7	Nominative
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	5	Genitive
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	9	Nominative
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	3	Instrumental
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	0	Nominative
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	0	Nominative
Tibet'in tek hayranı ben değilim .	3	Nominative
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	7	Nominative
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	8	Nominative
Anlatması güç duygular bunlar .	0	Nominative
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	7	Nominative
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	10	Nominative
Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi .	5	Nominative
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	3	Nominative
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	10	Genitive
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	8	Genitive
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	4	Accusative
Öğretmenimiz gidiyor .	0	Nominative
Doğuştan da biraz iriydi zaten .	0	Ablative+At
Telefonda sesi biraz üzgün gibiydi .	0	Essive
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	5	Nominative
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .	1	Nominative
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	1	Dative
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	4	Accusative
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	14	Nominative
Arat , Teknisyen Yüzbaşı N .	3	Nominative
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	1	Nominative
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	4	Accusative
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	1	Accusative
Üçüncü gün , EMicro'ya geri döndüm .	3	Dative
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	5	Genitive
Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu . dedi Leive .	0	Accusative
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	0	Nominative
Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım .	4	Ablative+At
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	14	Essive
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	2	Nominative
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	4	Dative
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	2	Nominative
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	0	Nominative
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	14	Essive
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	13	Dative
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	4	Genitive
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	8	Nominative
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	15	Dative
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	1	Accusative
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	18	Nominative
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	9	Dative
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	4	Nominative
Onunla konuşanlar belki de ona da öyle diyorlar .	1	Nominative
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	14	Essive
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	0	Nominative
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	2	Nominative
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	2	Accusative
Lokantası her gece doluyordu .	2	Nominative
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	8	Nominative
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	7	Genitive
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	2	Genitive
Program , sponsorluk ve reklam yoluyla para kazanıyor .	0	Nominative
Her gece gelirdi buraya Mebrure .	3	Dative
Üstünüzde kareli gömlekler , rahat pantolonlarla .	1	Nominative
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	9	Dative
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	0	Nominative
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	17	Dative
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	3	Accusative
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	1	Nominative
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	10	Nominative
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	0	Nominative
Eline sağlık .	1	Nominative
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	3	Genitive
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	2	Nominative
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	8	Nominative
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	6	Accusative
Doğal olarak , ofis alanında çok sayıda kıyafet ve çok az yiyecek yer alıyor .	4	Essive
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	0	Nominative
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	13	Nominative
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	22	Ablative+At
Hastalık peynirleri bunlar .	0	Nominative
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	7	Dative
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	19	Essive
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	14	Nominative
EN SON ANNESİNİ ARADI .	2	Accusative
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	20	Ablative+At
İki bayram arası IMF CHP'li olacak .	3	Nominative
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	4	Dative
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	2	Nominative
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	8	Nominative
Sessizlik dudaklardan mırıltıyla dökülen bir şarkı .	1	Ablative+At
Feshedeceklermiş sözleşmesini .	1	Accusative
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	18	Nominative
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	6	Ablative+At
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	8	Ablative+At
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	0	Genitive
Ay dede tam ama tastamam bir dolunay şeklindeydi .	0	Nominative
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	22	Dative
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	3	Nominative
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	1	Nominative
O tekke , binikiyüz'lü yıllardan kalmadır .	3	Nominative
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	4	Nominative
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .	1	Nominative
Miami Bass üreticileri , temel kaygılarında , yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı .	2	Nominative
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	13	Nominative
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	2	Accusative
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	17	Accusative
Şostakoviç dinleteceğim sana .	2	Dative
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .	1	Nominative
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	5	Genitive
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	0	Nominative
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	0	Dative
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	11	Nominative
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	3	Dative
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	1	Nominative
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	4	Nominative
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	6	Dative
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	12	Accusative
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	8	Accusative
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	9	Genitive
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	12	Nominative
Bu park onun ruhunun içinde , onun belleğinde .	7	Essive
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	15	Nominative
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	4	Nominative
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	7	Genitive
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	3	Dative
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	7	Genitive
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	19	Nominative
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	9	Genitive
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	11	Nominative
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	15	Nominative
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	0	Nominative
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	0	Essive
Daha sonra da bir yüzbaşıya veriliyor dosya .	4	Dative
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	3	Nominative
Teyzecim , ben zayıf akımcıyım .	0	Nominative
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	1	Essive
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	2	Nominative
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	6	Nominative
Bir anda her şeyimi alabilecek güçtedir .	1	Essive
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	1	Nominative
Zaman hızla geçiyor .	1	Instrumental
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	5	Essive
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	16	Accusative
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	7	Nominative
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	23	Essive
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	2	Dative
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	8	Essive
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	2	Nominative
Muammer çayları getirmişti .	1	Accusative
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	2	Nominative
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	6	Nominative
Zaman iki taraflıdır .	0	Nominative
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	3	Nominative
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	2	Essive
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	4	Essive
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	3	Essive
Pazar günü kırlara çıkmayı seçiyor .	2	Dative
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	0	Nominative
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	1	Nominative
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	13	Nominative
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	0	Genitive
Ter içinde uyandım .	1	Essive
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	20	Nominative
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	20	Nominative
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	0	Nominative
Hayret içindeydim .	0	Nominative
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	7	Dative
Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na .	5	Nominative
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	3	Nominative
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	4	Nominative
Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ?	3	Nominative
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	18	Nominative
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	0	Essive
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	13	Nominative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	0	Essive
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	14	Essive
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	13	Nominative
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	4	Nominative
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	7	Nominative
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	4	Accusative
Ne rengi benzer , ne biçimi .	0	Nominative
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	3	Nominative
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	0	Nominative
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	17	Essive
' Telefonla görüşüyoruz ' .	1	Instrumental
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	4	Nominative
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	3	Accusative
Vücudunda yanık ve kırıklar var .	0	Essive
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	6	Nominative
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	13	Essive
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	20	Dative
Benimle gelir misiniz Jul ?	0	Instrumental
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	14	Genitive
Patlıcan , hakaret unsuru değildir .	3	Nominative
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	8	Accusative
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	4	Accusative
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	5	Nominative
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	0	Dative
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	18	Nominative
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	12	Genitive
Arkada ki odayı , mutfağı .	4	Accusative
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	5	Dative
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	4	Essive
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	0	Nominative
Hastalık peynirleri bunlar .	1	Nominative
10 haftalık kurs İngiliz casusluk ajansı GCHQ tarafından " onaylandı " .	7	Ablative+At
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	5	Nominative
Bu bölüm şimdi yeni zorluklarla karşı karşıya .	4	Instrumental
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	10	Nominative
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	6	Dative
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	8	Dative
No'yu seviyorum , üstün zekalı çünkü .	0	Accusative
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	1	Essive
Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu .	3	Nominative
Ne derece başarılı oldular ?	1	Nominative
Sen Musevisin , değil mi Maryline .	1	Nominative
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	9	Essive
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	9	Dative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	20	Nominative
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	8	Essive
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	17	Dative
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	8	Dative
Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür .	6	Genitive
Gırtlağıma kadar doluyum demiş .	0	Dative
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	5	Nominative
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	1	Accusative
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	3	Nominative
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	2	Nominative
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	7	Genitive
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	2	Accusative
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	4	Essive
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	0	Genitive
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	10	Nominative
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	4	Nominative
Benim .	0	Accusative
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	0	Accusative
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	5	Nominative
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	1	Dative
Kapalılık felsefi anlamda kapalılıktır .	3	Nominative
Sokaklar birbirine karıştı .	0	Nominative
Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım .	4	Accusative
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	6	Nominative
Melek , sen bana yardım eder misin ?	4	Nominative
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	0	Nominative
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	6	Nominative
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	2	Ablative+At
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	5	Nominative
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	14	Nominative
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	6	Genitive
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	12	Instrumental
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	9	Accusative
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	3	Dative
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	13	Nominative
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	19	Dative
Bu parçacıklar erkelerini koruyabilirler .	2	Accusative
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	9	Genitive
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	4	Accusative
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	9	Nominative
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	6	Nominative
Davetiye iki kişilik olduğu için ben babamla gittim .	2	Nominative
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	12	Dative
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	6	Nominative
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	0	Nominative
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	10	Genitive
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	0	Genitive
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	5	Accusative
Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da .	3	Essive
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	2	Nominative
Vali Çakır : Şov malzemesi oldu .	4	Nominative
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	3	Genitive
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	0	Nominative
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	3	Genitive
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	7	Instrumental
Feta da Grekçe'de dilim ekmek .	3	Nominative
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	5	Essive
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesindeki baba evinde yas var .	0	Genitive
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	9	Nominative
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	0	Genitive
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	7	Nominative
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	6	Nominative
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	5	Essive
Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona .	7	Dative
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	1	Nominative
Tonik yok mu .	0	Nominative
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	3	Nominative
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	8	Nominative
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	5	Instrumental
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	2	Nominative
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	2	Accusative
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	7	Ablative+At
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	11	Instrumental
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	15	Accusative
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	0	Nominative
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	1	Nominative
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	7	Nominative
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	8	Nominative
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	9	Ablative+At
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	2	Nominative
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	1	Nominative
Muammer elinde viski şişesiyle belirmişti .	3	Instrumental
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	4	Nominative
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	8	Nominative
Ben uzak bir yolculuğa çıkıyordum .	0	Nominative
Kerem ona ilgiyle baktı .	2	Instrumental
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	7	Nominative
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	0	Nominative
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	8	Nominative
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	3	Nominative
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	2	Genitive
Şaka bir yana yakıştık birbirimize .	2	Dative
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	10	Nominative
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	3	Nominative
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	15	Dative
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	6	Nominative
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	0	Nominative
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	7	Nominative
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	6	Nominative
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	11	Genitive
Bilim , Aydınlanma mücadelesinde , insanlığın elindeki en önemli kazanımlardan biridir .	0	Nominative
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	4	Accusative
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	6	Dative
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	4	Essive
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	21	Accusative
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	2	Nominative
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	10	Dative
Çok iyi arkadaştılar .	2	Nominative
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	6	Nominative
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	8	Nominative
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	4	Nominative
Arkamda ki sesler kesilmişti .	2	Nominative
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	2	Nominative
Çöp tenekesi taşmış ...	1	Nominative
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	5	Instrumental
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	7	Genitive
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	6	Nominative
Biri kazanmış .	0	Nominative
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	1	Genitive
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	4	Dative
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	7	Dative
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	2	Nominative
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	13	Dative
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	8	Genitive
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	11	Nominative
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	7	Dative
Bunu başından beri biliyordum zaten .	0	Accusative
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	9	Nominative
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	0	Nominative
Bir gün Erol , oyunda uyuzluk etti .	1	Nominative
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	1	Nominative
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	4	Nominative
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	18	Accusative
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .	2	Nominative
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	8	Accusative
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	1	Genitive
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	8	Essive
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	16	Essive
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	8	Nominative
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	5	Essive
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	6	Essive
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	1	Nominative
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	4	Accusative
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	8	Nominative
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	3	Ablative+At
Merasim siz lik esastı .	3	Nominative
Şangır ! Oldu işte , battı ortalık .	6	Nominative
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	5	Nominative
Herod Antipas ve Herodias'ın tam evlilik yılı akademisyenler arasında tartışmalıdır .	3	Genitive
Ezmeler ve taratorları mezeden saymıyorum ben .	2	Accusative
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	2	Ablative+At
Eroin krizi gibi bir kriz geçiriyor .	4	Nominative
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	1	Ablative+At
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	13	Nominative
Ne tuhaf bir şeydi bu !	3	Nominative
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	8	Nominative
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	5	Dative
Tel li sazlar akord ediliyor .	0	Nominative
Türkiye'ye Çin'den elli bin turist geleceğini öngörüyorum .	1	Ablative+At
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	6	Nominative
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	6	Nominative
Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl geçirdik .	7	Nominative
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	19	Essive
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	3	Accusative
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	4	Dative
Kız aklımdan çıkıp gitmişti .	1	Ablative+At
Çocuğuma karşı tüm görevlerimi yerine getirdim .	3	Accusative
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	10	Accusative
Pasaklıyım bu ? diye sordum .	1	Nominative
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	21	Nominative
çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar .	4	Instrumental
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	10	Nominative
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	15	Essive
Gitmeden önce birlikte son pazarımız .	4	Nominative
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	15	Nominative
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	7	Dative
Av eti ve balık eti yaşamak için yeterliydi .	1	Nominative
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	11	Dative
Ev , ailenin yurdudur .	0	Nominative
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	4	Genitive
Her şeyi ben yazacak değilim ya .	1	Accusative
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	0	Dative
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	6	Dative
Bunun da temelinde insan var .	2	Essive
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	5	Accusative
Yemekteydik tercih ederim .	0	Accusative
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	2	Genitive
Biliyordum seveceklerini .	1	Accusative
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	6	Genitive
Yok sa kangren olacak başım ...	2	Nominative
Arınç'ın sözleri teypte var .	0	Genitive
Memo koşarak Melek'in yanına geldi .	3	Dative
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	7	Nominative
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	2	Dative
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	2	Nominative
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	0	Nominative
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	13	Instrumental
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	7	Essive
Şu patlıcan ne kadar faziletli bir sebzedir .	4	Nominative
Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor .	2	Essive
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	10	Dative
Hiç anlamadığım ayıplardan birkaçı bunlar .	2	Ablative+At
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	8	Nominative
Hesap uzmanları hazırladı .	0	Nominative
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .	1	Ablative+At
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	15	Nominative
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	13	Essive
Birleşik Devletler , Küba'yı özgürleştirdi ( ABD Ordusu'nun işgali sonrasında ) .	1	Nominative
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	7	Nominative
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	10	Genitive
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	5	Essive
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	0	Nominative
Kerem bana baktı .	1	Dative
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	6	Instrumental
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	8	Ablative+At
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	15	Accusative
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	3	Essive
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	8	Nominative
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .	6	Nominative
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	14	Instrumental
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	5	Dative
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	9	Nominative
Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : .	1	Nominative
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	4	Nominative
Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti .	3	Genitive
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	9	Dative
Ne de olsa eski kuşaktan .	4	Ablative+At
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	8	Nominative
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	4	Nominative
Atila Sav büyükelçi yapısındadır .	2	Nominative
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	0	Nominative
diye cevap verdim .	1	Nominative
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	11	Nominative
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	22	Instrumental
Eller havaya dediler .	0	Nominative
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	0	Essive
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	14	Dative
Ya orayı bir daha bulamazsam ?	1	Accusative
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	9	Essive
Bunu yapamayacağını biliyordun .	0	Accusative
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	11	Genitive
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	0	Dative
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	4	Genitive
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	8	Nominative
Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat .	3	Nominative
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	13	Essive
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	9	Dative
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	0	Nominative
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	5	Dative
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	3	Nominative
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	1	Nominative
Miami Bass üreticileri , temel kaygılarında , yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı .	12	Essive
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	3	Nominative
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	10	Nominative
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	9	Genitive
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	5	Nominative
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	17	Dative
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	20	Nominative
Her şeyi anlattım mı dediniz .	1	Accusative
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	7	Nominative
Ama gene de o gün benimle yatmadı .	4	Nominative
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	6	Nominative
Pikabı vardı .	0	Nominative
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	9	Nominative
Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı .	0	Nominative
Kadın bir an uzaklara baktı .	3	Dative
Bu ara pek vaktim olmuyor .	1	Nominative
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	7	Nominative
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	5	Genitive
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	9	Accusative
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	15	Nominative
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	0	Essive
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	1	Nominative
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	5	Nominative
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	8	Dative
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	14	Accusative
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	2	Ablative+At
Bu iş zor ve uzundur .	1	Nominative
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	5	Nominative
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	12	Nominative
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	12	Ablative+At
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	4	Nominative
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	2	Nominative
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	18	Nominative
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	7	Ablative+At
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	1	Accusative
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	5	Nominative
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	3	Nominative
Olur eşeklik değil yaptığım .	3	Nominative
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	9	Nominative
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	13	Genitive
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	8	Dative
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	5	Dative
Hepimiz dahi bellemişiz onu .	1	Nominative
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	0	Nominative
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	9	Ablative+At
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	5	Nominative
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	5	Instrumental
Aileye damat olarak pancar da girdi .	3	Nominative
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	4	Nominative
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	8	Accusative
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	24	Nominative
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	17	Nominative
Seni üzmekten korkuyorum .	0	Accusative
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	2	Nominative
Başına çok daha kötü olaylar gelebilirdi .	0	Dative
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	16	Dative
Asıl sen beni ne sandın .	2	Accusative
Tiyatrocular .	0	Nominative
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	2	Essive
Hayret , ne zaman yazmışım ?	3	Nominative
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	12	Nominative
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	14	Dative
Şimdilik , analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor .	2	Nominative
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	0	Nominative
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	10	Nominative
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	14	Nominative
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	0	Nominative
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	2	Nominative
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	0	Genitive
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	12	Dative
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	1	Accusative
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	0	Genitive
Ne okulu oğlum , daha erken .	1	Accusative
Tahta ve deriden yapılmış .	0	Nominative
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	7	Essive
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	20	Dative
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	10	Nominative
İçinde oturan kişi kuzenimin çocuğudur .	0	Essive
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	4	Dative
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	0	Accusative
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	9	Nominative
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	2	Nominative
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	14	Nominative
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .	6	Nominative
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	1	Nominative
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	1	Genitive
Kapalılık felsefi anlamda kapalılıktır .	0	Nominative
Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz .	2	Nominative
Sen neredesin diye sordum .	1	Essive
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	1	Nominative
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	23	Dative
Hesap uzmanları hazırladı .	1	Nominative
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	5	Dative
Kahve iyi gelirdi .	0	Nominative
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	7	Dative
Hem canım onlar bizden çok küçük .	2	Nominative
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	4	Nominative
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	9	Nominative
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	11	Nominative
Gözünde açık duman rengi gözlükler vardır .	4	Nominative
Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum .	1	Genitive
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	11	Dative
Spotify , Tesla , Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar .	9	Nominative
Geçit töreni yok ve hiç olmadı .	1	Nominative
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	10	Essive
Dün gece babama telefon ettim .	1	Nominative
Ordu Küba'daki savaşta iyi performans gösterdi .	1	Essive
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	1	Genitive
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	0	Accusative
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	5	Essive
Av eti ve balık eti yaşamak için yeterliydi .	4	Nominative
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	19	Nominative
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	3	Dative
Hatta sözcüklerin yerlerini değiştirip de sorabiliriz .	1	Genitive
Hepsi rakı sofrasına gider .	2	Dative
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	10	Nominative
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	0	Nominative
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	11	Nominative
Salça konacak .	0	Nominative
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	13	Nominative
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	15	Accusative
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	6	Genitive
Kimseye da haber vermemeliydiniz .	2	Nominative
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	3	Nominative
Çaresizlikle bana bakıyordu .	0	Instrumental
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	19	Nominative
patlayan silahlar , havada uçuşan taşlar ...	1	Nominative
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	2	Nominative
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	0	Nominative
Ne ydi ki onlar ?	3	Nominative
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	0	Nominative
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	0	Nominative
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	7	Genitive
Hatta siz bile denmezdi .	1	Nominative
Ordu Küba'daki savaşta iyi performans gösterdi .	0	Nominative
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	6	Dative
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	1	Nominative
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	0	Accusative
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	1	Nominative
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	12	Dative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	21	Nominative
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .	2	Dative
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	9	Accusative
Bürokratlık hiçbir yere bırakmaz sizi .	2	Dative
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	5	Ablative+At
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı .	6	Dative
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	1	Genitive
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	14	Instrumental
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	3	Genitive
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	6	Nominative
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	1	Instrumental
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	6	Nominative
Gözleri parlıyordu .	0	Nominative
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	4	Ablative+At
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	13	Nominative
Annem de kabul etti .	2	Nominative
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	4	Nominative
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	7	Ablative+At
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	7	Accusative
Ceviz koyarlar ismi değişir .	0	Nominative
Ne okulu oğlum , daha erken .	0	Nominative
Cumhurbaşkanı ile sürtüşmeyiz .	0	Nominative
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	6	Nominative
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	3	Instrumental
Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin .	5	Nominative
Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı .	1	Genitive
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	0	Nominative
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	6	Nominative
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	2	Nominative
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	11	Nominative
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	3	Essive
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	11	Accusative
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	0	Nominative
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	18	Accusative
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	1	Nominative
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	5	Accusative
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	17	Essive
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	1	Nominative
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	8	Accusative
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	1	Nominative
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	3	Accusative
Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti .	6	Nominative
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	0	Dative
' O afiş ' kaldırıldı .	2	Nominative
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	4	Nominative
Kerem bana heyecanla baktı .	0	Nominative
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	19	Accusative
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	2	Accusative
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	13	Dative
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	1	Essive
Bense ayağım Ankara'da idi .	2	Essive
Seni seviyorum , .	0	Accusative
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	4	Instrumental
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	11	Essive
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	4	Dative
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	4	Nominative
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	12	Nominative
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	13	Nominative
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	12	Genitive
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	5	Nominative
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	10	Instrumental
Ona göre duygular tehlikelidir .	2	Nominative
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	4	Instrumental
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	17	Nominative
Boyun borcum bu benim .	1	Nominative
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	6	Dative
Olur eşeklik değil yaptığım .	0	Nominative
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	9	Dative
Ben Bina Can olsun , dedim .	2	Nominative
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	4	Essive
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	11	Ablative+At
Pay çıkaracaksın kendine .	0	Nominative
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	2	Essive
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	5	Genitive
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	2	Nominative
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	9	Nominative
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	4	Genitive
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	2	Genitive
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	18	Dative
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	2	Nominative
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	5	Genitive
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	11	Nominative
Adım Kerem , dedi .	0	Nominative
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	6	Instrumental
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	4	Dative
Her şeyi en ince ayrıntısına kadar anlattın .	1	Accusative
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	7	Nominative
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	0	Ablative+At
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	2	Nominative
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	2	Essive
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	0	Accusative
bir şey yok ki ! dedi adam .	1	Nominative
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	5	Nominative
Alev'in babası bir hacı ve emniyet amiri .	3	Nominative
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	6	Nominative
Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var .	4	Genitive
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	7	Essive
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	1	Essive
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	1	Dative
Aslında bu Balkan peyniridir : Kaşkaval .	3	Nominative
' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti .	4	Genitive
İşte , rakı bunları temizliyor .	2	Nominative
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	3	Ablative+At
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	14	Accusative
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	13	Genitive
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	6	Nominative
Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış .	4	Nominative
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	5	Dative
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	14	Nominative
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	7	Essive
Bütün sınıfın kızlarının gözü Tibet'te .	3	Nominative
Bu partiler arasındaki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .	8	Nominative
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	9	Dative
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	1	Accusative
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	2	Nominative
Dışı seni yakar içi beni türünden .	5	Ablative+At
Dışı seni yakar içi beni türünden .	1	Accusative
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	15	Essive
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	2	Nominative
Binbir meşakkatle düzülen her ev bozulur .	4	Nominative
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	8	Instrumental
Hadi lan , zil çalmıştır bile .	3	Nominative
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .	9	Accusative
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	11	Nominative
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	7	Genitive
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	9	Essive
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	7	Nominative
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	10	Instrumental
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	10	Genitive
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	4	Nominative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	16	Essive
Ceza , kambur olduğundan yalnızca kafası görülebiliyor masada .	5	Nominative
Bir de suya girdin .	2	Dative
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	5	Accusative
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	7	Nominative
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	2	Nominative
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	1	Essive
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	0	Genitive
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	17	Dative
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	8	Nominative
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	3	Essive
Allah layığını versin !	0	Nominative
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	6	Nominative
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	5	Accusative
Aç mısın ?	0	Nominative
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	7	Dative
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	7	Accusative
Cumhurun başkanı ...	1	Nominative
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	12	Nominative
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	18	Equative
Patlıcanın baba yemeği .	0	Genitive
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	14	Nominative
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	2	Nominative
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	10	Nominative
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	2	Genitive
Koyu badem gözlü , koyu gür sakallı olur Tatarlar .	1	Nominative
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	0	Nominative
İşlevini yerine getirdi .	1	Dative
Erkek bir makine ...	2	Nominative
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	3	Essive
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	1	Genitive
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	9	Nominative
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	4	Accusative
Yakında sise isine de girecekmiş .	2	Dative
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	6	Nominative
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	7	Essive
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	9	Accusative
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	19	Nominative
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	8	Nominative
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	6	Essive
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	7	Nominative
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	2	Genitive
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	6	Nominative
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	6	Accusative
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	0	Essive
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	2	Genitive
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	6	Dative
Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım .	3	Genitive
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	11	Nominative
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	23	Nominative
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	0	Nominative
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	3	Nominative
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	3	Nominative
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	3	Genitive
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	10	Nominative
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	9	Accusative
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	0	Genitive
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	0	Accusative
Kızın böyle çalışması birkaç ay devam etmiş .	2	Nominative
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	5	Dative
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	1	Genitive
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	3	Genitive
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	12	Nominative
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	13	Essive
Hepimizce kabul gördü .	0	Equative
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	3	Dative
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	12	Nominative
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	18	Essive
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	4	Instrumental
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	17	Essive
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	11	Nominative
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	0	Accusative
Eroin krizi gibi bir kriz geçiriyor .	0	Nominative
Ne tuhaf şey , değil mi ?	2	Nominative
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	9	Essive
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	0	Genitive
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	6	Nominative
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	17	Accusative
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	0	Nominative
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	1	Nominative
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	6	Accusative
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	6	Ablative+At
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	13	Nominative
Abim yiyecek bir şeyler getirmiştir , herhalde .	3	Nominative
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	11	Nominative
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	16	Nominative
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	4	Nominative
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	0	Nominative
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	8	Genitive
Daha saygılı ve terbiyeli olmam gerek .	1	Nominative
Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok .	2	Accusative
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	0	Accusative
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	4	Accusative
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	4	Genitive
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	3	Ablative+At
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	1	Accusative
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	9	Dative
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	6	Nominative
Tartışma yeri burası değil .	0	Nominative
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	8	Nominative
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	7	Instrumental
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	0	Dative
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	2	Dative
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	3	Ablative+At
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .	0	Nominative
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	10	Nominative
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	4	Accusative
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	14	Nominative
Şu anki vekilim Nusret Senem .	3	Nominative
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	1	Genitive
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	3	Accusative
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	13	Genitive
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	11	Essive
Giremiyor içeriye .	1	Dative
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	22	Dative
Vazgeç bu huyundan .	2	Ablative+At
Ona önemli bir mektup getirdim .	3	Nominative
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	2	Accusative
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	2	Genitive
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	2	Nominative
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	10	Nominative
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	7	Nominative
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	15	Nominative
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	11	Nominative
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	2	Nominative
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	6	Ablative+At
Beğenili ne kadar çok anlatacağım var dı .	4	Nominative
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	10	Nominative
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	12	Essive
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	1	Nominative
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	4	Accusative
Ak saçlı delikanlı .	2	Nominative
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	0	Nominative
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	1	Nominative
Kim tamir edecekti beni ?	1	Nominative
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .	6	Accusative
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	3	Ablative+At
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	0	Essive
Dikmesi benden .	0	Nominative
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	4	Instrumental
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	1	Nominative
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	16	Dative
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	2	Nominative
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	13	Ablative+At
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	13	Dative
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	5	Nominative
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	7	Nominative
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	17	Genitive
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	11	Accusative
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	0	Nominative
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	3	Instrumental
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	2	Accusative
Stas bir kapanı işaret ediyor .	0	Nominative
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	9	Instrumental
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	8	Dative
Yüzümün değişiminden ürkmüş gibi .	0	Genitive
Evet , gönlüm ablasından yanaydı .	3	Ablative+At
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	15	Nominative
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	2	Nominative
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .	2	Nominative
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	7	Essive
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	5	Ablative+At
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	0	Genitive
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	1	Nominative
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	13	Dative
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	15	Nominative
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	18	Dative
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	6	Nominative
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	16	Dative
Ama Farsçasının da kökeni Grekçe .	4	Nominative
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	15	Instrumental
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	15	Nominative
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	15	Nominative
Weiss , Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı .	5	Ablative+At
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	10	Dative
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	18	Ablative+At
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	3	Nominative
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	1	Genitive
Kerem ona ilgiyle baktı .	1	Dative
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	14	Essive
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	4	Nominative
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	7	Nominative
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	5	Nominative
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	22	Accusative
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	16	Nominative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	19	Genitive
Çaresizlikle bana bakıyordu .	1	Dative
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	11	Accusative
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	12	Nominative
Beğeni li bakışları üstümüzde gelip geçenin .	5	Genitive
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	0	Ablative+At
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	1	Nominative
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	14	Essive
Atila Sav büyükelçi yapısındadır .	0	Nominative
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	3	Nominative
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .	4	Accusative
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	2	Genitive
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	7	Accusative
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	10	Essive
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	0	Nominative
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	8	Nominative
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	5	Nominative
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	5	Nominative
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	3	Nominative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	20	Nominative
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	7	Nominative
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	7	Nominative
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	5	Nominative
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	5	Accusative
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	5	Nominative
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .	2	Nominative
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	22	Dative
Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ?	4	Accusative
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	5	Accusative
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	5	Nominative
Göbeği kocaman , şişko bile denebilir neredeyse .	0	Nominative
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	16	Nominative
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	15	Accusative
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	4	Nominative
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	8	Nominative
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	6	Dative
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	11	Nominative
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	3	Nominative
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	0	Nominative
Başka ne yapabilirim ki .	1	Nominative
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .	5	Genitive
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	17	Dative
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	8	Nominative
Bu geniş coğrafyada küçük gruplar halinde yaşıyorlardı .	5	Essive
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	11	Nominative
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	14	Essive
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	20	Nominative
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	17	Accusative
Raporlar bir süre sonra ellerinde olacaktı .	2	Nominative
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	11	Nominative
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	8	Dative
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	10	Genitive
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	16	Essive
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	1	Nominative
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	4	Essive
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	8	Nominative
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	2	Nominative
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	7	Nominative
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	10	Genitive
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	1	Essive
Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak .	2	Nominative
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	8	Nominative
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	6	Nominative
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	0	Nominative
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	2	Nominative
Cami avlusundan koşarak çıktılar .	1	Ablative+At
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	15	Nominative
Nasıl anlatsam sana onu , bilemiyorum ki !	3	Accusative
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	4	Nominative
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	0	Ablative+At
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	0	Dative
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	16	Essive
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .	4	Nominative
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	2	Genitive
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	0	Nominative
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	14	Accusative
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	2	Accusative
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	3	Nominative
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	6	Nominative
Gece yüzüme çarptı .	1	Dative
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	0	Nominative
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	7	Essive
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	0	Essive
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	0	Nominative
O zamanki gecekondu uygulamaları şöyleydi .	2	Nominative
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	1	Nominative
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	0	Nominative
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	2	Dative
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	10	Accusative
İtalya'da Salata olmuş .	0	Essive
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	15	Nominative
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	2	Nominative
Yağla soğanla tencere içine kapatılmaz .	1	Instrumental
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	7	Nominative
Tehlike li bir oyun .	0	Nominative
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	0	Dative
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	7	Essive
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	9	Nominative
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	10	Nominative
Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş .	1	Nominative
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	2	Nominative
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	3	Genitive
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	9	Instrumental
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	7	Dative
CD çalan aygıtla bakıştılar .	3	Nominative
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	0	Ablative+At
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .	3	Nominative
Gözleri kor gibi yanıyordu .	1	Nominative
Şeye gittik geçen akşam ...	0	Dative
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	22	Ablative+At
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	3	Nominative
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	3	Ablative+At
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	2	Essive
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	0	Nominative
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	5	Nominative
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	5	Nominative
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	11	Essive
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	8	Accusative
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	13	Dative
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	5	Nominative
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	5	Dative
Soldaki .	0	Nominative
) , samur ( Martes zibellina l .	5	Nominative
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	5	Dative
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	14	Genitive
ii ) potansiyel rahip adayları Celal , ben ve hülya'dır .	4	Nominative
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	1	Ablative+At
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	1	Genitive
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	20	Instrumental
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	1	Nominative
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	2	Nominative
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	4	Nominative
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	14	Dative
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	15	Dative
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	0	Nominative
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	12	Nominative
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	2	Nominative
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	9	Essive
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	3	Nominative
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	7	Nominative
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	1	Nominative
Sanıyorum bütün entellektüel züppeler oradalar .	3	Nominative
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	7	Nominative
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir .	3	Accusative
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	12	Nominative
Kadın Peki der demez evlenmişler .	0	Nominative
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	1	Essive
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	10	Genitive
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	7	Dative
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	6	Nominative
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .	1	Essive
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	0	Essive
İçinde oturan kişi kuzenimin çocuğudur .	2	Nominative
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	2	Dative
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	1	Nominative
Onun için yazamadım ...	0	Genitive
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	4	Genitive
Uy , sevsinler seni !	3	Accusative
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	4	Dative
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	4	Nominative
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	4	Nominative
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	8	Nominative
İçmemek kararımı uyguluyorum .	0	Nominative
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	13	Nominative
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	12	Essive
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	12	Nominative
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	5	Accusative
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	3	Dative
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	13	Genitive
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	2	Nominative
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	3	Nominative
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	15	Nominative
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	13	Nominative
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	7	Nominative
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	5	Genitive
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	12	Ablative+At
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	12	Instrumental
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	6	Essive
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	8	Nominative
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	7	Nominative
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	12	Nominative
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .	0	Nominative
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	2	Nominative
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	6	Nominative
Hepimiz heyecanla yerlerimizden fırladık .	2	Ablative+At
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	2	Nominative
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	14	Nominative
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	1	Nominative
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	0	Nominative
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	12	Genitive
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	6	Nominative
Ayrıca , Makedon ve Fars elitlerinin birçoğu kendi aralarında evlilikler yapmıştır .	6	Nominative
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	19	Nominative
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	3	Nominative
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	0	Essive
Hafta içi olduğu halde gelmişler .	0	Nominative
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	1	Nominative
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	6	Nominative
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	9	Instrumental
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	9	Dative
Turizm şirketlerinin bunlara ağırlık vermesi lazım .	4	Nominative
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	0	Genitive
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	4	Nominative
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	5	Nominative
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	4	Dative
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	13	Accusative
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	10	Nominative
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	0	Dative
Keyif li moda bir laf da bu !	4	Nominative
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	3	Nominative
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	3	Nominative
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	10	Accusative
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	5	Accusative
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	9	Nominative
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	12	Dative
- Yoo , bir görev , dedi Şükran Hanım .	7	Nominative
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	1	Genitive
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	15	Nominative
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	1	Dative
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	12	Ablative+At
" Behzat çocukluk arkadaşım .	3	Nominative
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	4	Genitive
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	1	Nominative
Gözleri griydi şimdi , daha da yakışıklı görünüyordu .	0	Nominative
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	0	Nominative
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	15	Nominative
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	4	Nominative
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	1	Accusative
Şimdi ben başlıyorum .	1	Nominative
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	5	Nominative
Gemide 330'dan fazla mürettebat var .	0	Essive
Merakla Kerem'in anlattıklarını dinliyorduk .	1	Genitive
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	2	Nominative
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	0	Dative
O zamanlar ... Sadece elektrik mühendisiydiler .	1	Nominative
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	18	Dative
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	7	Essive
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	2	Essive
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	6	Nominative
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	13	Ablative+At
Ama inanın , yanıtlar hep aynı olacaktır .	3	Nominative
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	5	Accusative
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	4	Dative
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	5	Nominative
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	11	Nominative
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	15	Accusative
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	2	Essive
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	9	Essive
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	3	Dative
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	3	Nominative
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	8	Genitive
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	8	Genitive
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	3	Genitive
Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmıydı .	8	Nominative
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	0	Essive
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .	0	Nominative
Ulusal , arsıulusal , ama her zaman parasal danışmalar .	6	Nominative
Ben de onu dövdüm .	2	Accusative
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	11	Essive
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	12	Genitive
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	2	Nominative
ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi .	3	Nominative
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	14	Nominative
Fevzi yavaşça bana doğru eğildi .	0	Nominative
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	11	Nominative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	18	Accusative
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	5	Nominative
Özlemiş beni .	1	Accusative
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	11	Nominative
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	14	Genitive
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	0	Genitive
Bizden sonra kaldırıldı .	0	Ablative+At
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	4	Genitive
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	12	Accusative
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	3	Essive
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	14	Nominative
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	0	Accusative
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	15	Nominative
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	17	Dative
Ekim 2015'te , yani skandalın ortaya çıkmasından bir ay sonra başkanlığa terfi etmişti .	6	Ablative+At
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	9	Nominative
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	2	Nominative
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	17	Accusative
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	12	Dative
Rolü başkasına verdik dediler .	0	Accusative
Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu .	0	Genitive
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	4	Accusative
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	7	Nominative
Orada olmalıyım şimdi .	0	Essive
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	6	Nominative
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	17	Essive
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	17	Accusative
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	14	Nominative
Onun garip çekimine girmişimdir artık .	2	Dative
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	3	Essive
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	11	Nominative
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	5	Genitive
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	1	Instrumental
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	0	Genitive
Yüksek rakım iklimi soğutmaya yarar , aksi takdirde çok sıcak olacak .	1	Nominative
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	0	Nominative
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	0	Nominative
CNN Style ile deneyimi hakkında konuştu .	4	Essive
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	11	Essive
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	1	Genitive
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	17	Ablative+At
Leblebi deyip geçmeyin .	0	Nominative
Yerini pek değiştirmez .	0	Accusative
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	6	Nominative
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	0	Nominative
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	1	Nominative
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	20	Nominative
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	8	Dative
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	4	Essive
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	0	Essive
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	10	Dative
Ona her şeyimi verdim .	0	Dative
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	1	Genitive
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	3	Instrumental
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	13	Dative
Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu .	2	Essive
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	1	Nominative
Cinsellik , çekim , arzu .	4	Nominative
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	7	Nominative
O , her an gelecek gibidir ; her an .	0	Nominative
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	2	Nominative
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	1	Genitive
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	3	Genitive
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .	5	Accusative
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	6	Genitive
Nereye gitmiş olabilir Osman .	3	Nominative
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	0	Genitive
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	14	Accusative
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	0	Nominative
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	2	Dative
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	0	Nominative
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	9	Nominative
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	14	Accusative
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	12	Essive
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	9	Accusative
Bir akşam annemlere konuyu açtım .	2	Dative
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	8	Nominative
on günde bir Diyarbakır'a giderdi .	1	Essive
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	15	Essive
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	2	Accusative
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	0	Accusative
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	1	Nominative
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	6	Essive
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	8	Ablative+At
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	0	Nominative
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	8	Essive
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	2	Nominative
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	8	Nominative
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	6	Nominative
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	5	Nominative
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	2	Nominative
Bir dilim ekmeğe muhtaçız , diye yanıtlamış küçük kız .	3	Nominative
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	3	Essive
Seben Gölü'ne ulaşmıştık artık .	1	Dative
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesindeki baba evinde yas var .	9	Essive
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	1	Nominative
Ahameniş birlikleri Trakya'yı , Yunan kıyı şehirlerini ve Paeonluları fethetmiştir .	8	Accusative
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	2	Essive
Bir kahve söylerim .	1	Nominative
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	13	Nominative
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	10	Ablative+At
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	9	Accusative
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	2	Essive
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	3	Ablative+At
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	10	Dative
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	3	Dative
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	13	Nominative
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	7	Ablative+At
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .	3	Nominative
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	20	Nominative
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	5	Nominative
Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona .	0	Nominative
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	7	Nominative
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	8	Essive
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	18	Ablative+At
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	8	Essive
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	16	Nominative
Çok sevdiğim bir mahalle arkadaşım var .	1	Nominative
Aslında senin onu görmen gerek .	2	Accusative
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	15	Dative
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	7	Nominative
Başkaları da aynı şeyleri yapıyor .	0	Accusative
Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı .	4	Instrumental
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	13	Nominative
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	0	Nominative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	10	Nominative
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	3	Nominative
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	0	Nominative
Kim se kim ?	0	Nominative
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	4	Genitive
Çünkü duyguları hala hasta kalıyor .	1	Nominative
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	12	Ablative+At
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	3	Dative
Ötekinde evrak çantam .	0	Essive
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	11	Nominative
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	2	Nominative
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	11	Nominative
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	3	Nominative
Peki , senin yerin neresi ?	3	Nominative
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	6	Nominative
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	3	Accusative
On suz rakı sofrası da olmaz .	3	Nominative
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	20	Nominative
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	17	Nominative
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	18	Nominative
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	6	Accusative
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	7	Nominative
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	17	Nominative
Parkın kapısından içeri girdik .	0	Genitive
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	10	Nominative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	3	Nominative
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	1	Nominative
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	5	Nominative
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	8	Essive
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	4	Genitive
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	6	Accusative
Algıları tanrı yaratmıştır .	0	Nominative
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	7	Nominative
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	9	Genitive
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	16	Nominative
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	1	Nominative
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	11	Nominative
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	19	Accusative
Antropolojinin temelinde ise insan , insan davranışları , çevreyle etkileşimi yatar .	1	Essive
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	3	Genitive
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	1	Nominative
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	8	Dative
Babamın şirketine de davetiye vermişler .	0	Genitive
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	7	Nominative
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	1	Accusative
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	1	Accusative
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	6	Nominative
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	5	Instrumental
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	2	Ablative+At
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	6	Nominative
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	1	Nominative
Belki de o yüzden böyle çekici .	3	Ablative+At
Ortalık bir anda doluverdi .	2	Essive
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	0	Nominative
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	9	Instrumental
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	12	Accusative
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	8	Nominative
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	5	Nominative
Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü .	0	Dative
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	4	Nominative
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	0	Accusative
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	6	Nominative
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	3	Nominative
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	6	Dative
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	2	Essive
Kızılay'a geldik .	0	Dative
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	6	Nominative
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	6	Accusative
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	9	Nominative
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	7	Nominative
Uçaktan indiğimde , Üstündekiler olmaz .	1	Essive
Şostakoviç 'miş ! Tövbe yarabbi .	3	Nominative
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	16	Ablative+At
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	9	Accusative
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	15	Dative
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	11	Dative
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	7	Essive
Belki biraz zaman gerekli .	2	Nominative
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	7	Essive
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	14	Nominative
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	8	Accusative
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	5	Nominative
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	0	Nominative
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	13	Dative
Adam gittikten sonra banyoya girmiştin .	1	Ablative+At
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	0	Nominative
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	7	Ablative+At
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	7	Nominative
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	16	Dative
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	10	Accusative
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	7	Nominative
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	3	Genitive
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	3	Nominative
Ormanda sınız , Fadime'ye saldırı sahnesi ...	0	Essive
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	4	Nominative
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	3	Accusative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	1	Nominative
Tabii bu onlarda da var .	2	Essive
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	4	Essive
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	3	Nominative
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	3	Nominative
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	7	Genitive
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	3	Nominative
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	0	Genitive
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	5	Dative
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	11	Instrumental
Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş .	3	Dative
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	10	Nominative
Turgut Özal da buradan .	1	Nominative
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	5	Genitive
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	6	Ablative+At
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	6	Nominative
Neresi benziyor büyük amcama .	0	Nominative
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	3	Nominative
İkisi ay uzunluğunu ölçer .	2	Accusative
Bir sonraki bölüme devam edip etmeyeceğimizi veya nasıl devam edeceğimizi değerlendireceğiz .	2	Dative
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	1	Essive
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	8	Genitive
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	3	Genitive
Bunların tümü üzerinde neredeyse hiçbir görüş ayrılığı yok .	6	Nominative
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	0	Nominative
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	16	Nominative
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	14	Dative
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	11	Nominative
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	2	Nominative
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	9	Nominative
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	3	Nominative
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	0	Nominative
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	1	Genitive
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	8	Nominative
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .	4	Nominative
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	10	Nominative
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	5	Nominative
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	7	Dative
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	13	Essive
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	11	Nominative
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	18	Ablative+At
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	17	Nominative
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	11	Instrumental
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	20	Nominative
Ama şimdi ayrılıyorum ondan .	3	Ablative+At
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	13	Nominative
Dün ne olduysa oldu ...	1	Nominative
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	21	Essive
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	8	Essive
Oysa bunu hak etmedik .	1	Accusative
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	20	Accusative
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	4	Genitive
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	3	Accusative
Onunla konuşanlar belki de ona da öyle diyorlar .	4	Dative
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	0	Nominative
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	20	Nominative
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	13	Nominative
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	3	Nominative
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	18	Accusative
Şu patlıcan ne kadar faziletli bir sebzedir .	2	Nominative
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	0	Genitive
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	1	Genitive
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	0	Genitive
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	3	Genitive
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	14	Nominative
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	9	Nominative
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	18	Nominative
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	5	Genitive
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	0	Nominative
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	5	Essive
Yarım saat sonra Ali'lerin evine varmıştık .	3	Genitive
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	4	Instrumental
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	9	Essive
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	11	Nominative
Ben bindokuzyüzaltmışdört yılının büyük kısmını Portekiz'de geçirdim .	0	Nominative
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	1	Nominative
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	2	Nominative
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	13	Nominative
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	3	Nominative
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	12	Nominative
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .	5	Nominative
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	1	Accusative
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	0	Nominative
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	1	Nominative
Erkekler Parkı mı ! dedim .	1	Nominative
Beline uzamış abanoz saçları .	0	Dative
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	18	Ablative+At
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	5	Dative
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	0	Genitive
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	8	Ablative+At
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	1	Dative
Beğenili ne kadar çok anlatacağım var dı .	0	Dative
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	0	Nominative
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	15	Genitive
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	3	Essive
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	6	Nominative
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	6	Dative
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	3	Dative
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	21	Nominative
Aldrin üç kez evlendi .	0	Nominative
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	8	Nominative
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	8	Dative
Beyaz peynir ecedir , ece .	2	Nominative
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	5	Nominative
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	12	Essive
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	11	Nominative
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	2	Nominative
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	3	Nominative
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	0	Genitive
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	2	Nominative
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	12	Accusative
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	3	Essive
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	7	Essive
Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı .	0	Nominative
Türkiye'nin en önemli konusu ne peki .	2	Nominative
' eşgüdüm olmazsa vay halimize .	4	Dative
Mülkiyeti , mevcut hukuki yapı içinde belediyeye ait olabilirdi .	4	Nominative
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	6	Accusative
Barroso'ların alışverişi büyük bir heyecana yol açtı .	4	Dative
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	17	Accusative
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	0	Genitive
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	1	Dative
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	6	Nominative
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	5	Genitive
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	4	Dative
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	7	Nominative
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	3	Instrumental
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	9	Nominative
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	12	Nominative
Sana anlattığım tutku .	0	Dative
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	8	Nominative
Dominikli papaz Heinrich Kramer , Salzburg Başpiskoposunun asistanlığını yapıyordu .	3	Nominative
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	6	Nominative
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	7	Nominative
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	16	Nominative
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	10	Accusative
Doğrusu burada çok rahatım .	0	Nominative
Bu nedenle akşam uçağına bindi .	1	Instrumental
Bence zamanın geçmesi tehlikeli .	1	Genitive
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	4	Genitive
Kadın bir an uzaklara baktı .	2	Nominative
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	8	Genitive
Doğum günüm yaklaşıyor .	0	Nominative
Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi .	0	Nominative
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	6	Essive
Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu .	7	Essive
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	0	Nominative
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	11	Accusative
Aralarında rekabet var .	0	Essive
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	13	Nominative
Ayrıca dokuz deri yüklendi odunların üstüne .	5	Dative
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	9	Nominative
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	0	Nominative
Bana ardarda sorular sormadı .	0	Dative
Öyle oyuncu öyle oyuncu ki anlatamam .	3	Nominative
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	8	Genitive
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	0	Accusative
Orası sahipsiz bir yer değildir .	0	Nominative
Bemka genel ekonomi ile ilgili önerileri ise şunlar : .	2	Nominative
Kızakları geyiklere bağlayan deri kayışları gözden geçirdi Yura .	4	Accusative
Şaka bir yana yakıştık birbirimize .	0	Nominative
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	13	Nominative
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	12	Nominative
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	9	Nominative
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	7	Essive
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	2	Genitive
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	18	Accusative
Ünü dünyayı tutmuş şair .	1	Accusative
Bir tek avukat kabul etti .	3	Nominative
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	6	Nominative
Katkısı için Ayhan'a teşekkürler .	2	Dative
Fuhuşun ıslak dünyası .	2	Nominative
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	6	Nominative
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	0	Nominative
Kimse bir savaş olmasını istemiyor .	2	Nominative
Fevzi yavaşça bana doğru eğildi .	2	Dative
Bazen çabuk söner böyle şeyler , dedim .	4	Nominative
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	6	Nominative
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	0	Dative
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	7	Nominative
Uzaklaştığıma pişman oldum .	0	Dative
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	6	Essive
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	8	Nominative
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	11	Dative
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	7	Essive
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	19	Dative
Onunla konuşanlar belki de ona da öyle diyorlar .	0	Instrumental
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	7	Nominative
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	8	Essive
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	2	Ablative+At
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	2	Essive
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	21	Nominative
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	11	Nominative
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	2	Instrumental
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	13	Nominative
Tek hesabın kapsamı genişliyor .	1	Genitive
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	0	Nominative
Eroin siz bir yaşam ona göre zaten mümkün değil .	4	Dative
Gözünde açık duman rengi gözlükler vardır .	0	Essive
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	1	Nominative
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	9	Nominative
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	3	Essive
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	8	Nominative
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	20	Genitive
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	3	Dative
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	7	Nominative
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	3	Nominative
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	0	Genitive
Kocabeyoğlu pasajından alınma , ucuz , sulu reprodüksiyonlar .	0	Nominative
Sevgi yse sevgi , eğitimse eğitim .	2	Nominative
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	7	Genitive
Sermaye yapısı değişti .	1	Nominative
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	0	Nominative
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	3	Dative
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	13	Accusative
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	3	Essive
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	6	Genitive
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	10	Instrumental
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	0	Nominative
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	2	Genitive
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	18	Instrumental
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	3	Nominative
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	0	Nominative
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	20	Accusative
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	2	Dative
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	0	Nominative
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	8	Essive
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	3	Nominative
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	12	Nominative
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	8	Nominative
Aşk evliliği miydi sizinki .	1	Nominative
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	6	Genitive
Koyun sütünden yapılıyor .	0	Nominative
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	5	Nominative
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	7	Accusative
Neyse , polise haber verdik .	3	Nominative
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	7	Nominative
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	3	Nominative
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	0	Essive
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	10	Instrumental
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	1	Genitive
Hayır , dedi Kerem .	3	Nominative
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	2	Nominative
Öyle sanıyorum , dedi Jul .	4	Nominative
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	5	Ablative+At
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	9	Nominative
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	9	Instrumental
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	1	Nominative
Mahmut'un masasına baktım , boştu .	1	Dative
Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu .	6	Nominative
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	0	Genitive
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	0	Essive
Hızla kapıya doğru gidiyordu .	1	Dative
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	0	Dative
Gözlerim yorgundu .	0	Nominative
İlk gece için çok erkendi .	1	Nominative
Volkanların incelendiği alana bazen vulkanoloji olarak da telaffuz edilen volkanoloji denir .	0	Genitive
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	7	Nominative
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	0	Nominative
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	4	Essive
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	0	Nominative
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	0	Nominative
O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır artık .	7	Nominative
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	1	Nominative
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	15	Nominative
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	19	Nominative
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	23	Dative
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	13	Nominative
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	10	Genitive
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	4	Nominative
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	7	Instrumental
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	8	Accusative
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	12	Dative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	5	Essive
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	11	Nominative
Barón de Claret , hükumetteki soyluluk unvanına sahip tek kişi .	6	Dative
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	14	Instrumental
Evet , bence sistemi yeni baştan gözden geçirmeli .	3	Nominative
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	1	Dative
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	11	Dative
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	2	Dative
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	4	Ablative+At
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	5	Ablative+At
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	11	Accusative
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	1	Nominative
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	0	Nominative
Mersedes 'liden kazandım ...	0	Nominative
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	12	Dative
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	8	Accusative
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	11	Genitive
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	1	Accusative
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	10	Nominative
patlayan silahlar , havada uçuşan taşlar ...	5	Nominative
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	0	Instrumental
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	8	Ablative+At
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı .	3	Accusative
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	2	Ablative+At
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	0	Nominative
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	4	Nominative
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	15	Accusative
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	1	Essive
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	5	Accusative
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	2	Nominative
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	10	Genitive
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	3	Nominative
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	8	Genitive
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	8	Dative
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	2	Nominative
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	8	Essive
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	3	Accusative
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	5	Dative
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	1	Nominative
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	8	Accusative
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	2	Nominative
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	1	Accusative
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	16	Nominative
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	8	Nominative
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	7	Ablative+At
Nereden biliyorsunuz ? diye sordu .	0	Ablative+At
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	10	Nominative
Evin , o eve özgü kokusu , mekanın sesi vardır .	9	Nominative
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	0	Nominative
Bastır pehlivan , dal çakşırına ...	3	Nominative
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	9	Dative
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	5	Instrumental
İnceldiği yerden kopsun .	1	Ablative+At
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	1	Instrumental
Şostakoviç'miş havuzun başında durur her zaman .	0	Nominative
Rolü başkasına verdik dediler .	1	Dative
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	16	Accusative
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	7	Essive
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	12	Genitive
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	3	Genitive
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	13	Nominative
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	1	Genitive
Ah'lara , vah'lara gerek yok .	3	Nominative
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	0	Nominative
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	21	Nominative
Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman .	0	Nominative
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	11	Accusative
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	1	Nominative
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	2	Nominative
Herkes biriktirdiği kadarıyla katkıda bulunacak .	0	Nominative
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	1	Dative
- Evet , meslektaş sayılırız .	1	Nominative
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	3	Genitive
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	4	Genitive
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	0	Nominative
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	9	Nominative
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	6	Nominative
Gel bak , sana evi göstereyim .	4	Accusative
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	21	Nominative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	11	Dative
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	10	Ablative+At
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	0	Instrumental
O ne demek .	2	Nominative
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	3	Nominative
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	2	Nominative
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	2	Essive
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	3	Nominative
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	0	Nominative
Subaylar , 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi .	4	Accusative
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	1	Nominative
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	9	Instrumental
İnsanları , kuralları iyi bilirdi .	2	Accusative
Aslında bizim de tek istediğimiz buydu .	5	Nominative
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	12	Nominative
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	3	Ablative+At
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	0	Nominative
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	5	Nominative
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	16	Accusative
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	9	Essive
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	7	Nominative
Annem için büyüklük vakti ...	0	Nominative
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	5	Dative
Bu sefer başka korkuyla .	3	Instrumental
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	12	Genitive
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	5	Ablative+At
Kuru yemiş de ister misin ?	1	Nominative
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	0	Accusative
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	10	Nominative
Vurun yumruğu soğana .	2	Dative
Belli ki beni anlamaya niyeti yoktu .	2	Accusative
Bir an fersiz gözleri parladı .	3	Nominative
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	6	Dative
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	6	Dative
Parkı anlatmayacaktım .	0	Accusative
Bunların tümü üzerinde neredeyse hiçbir görüş ayrılığı yok .	5	Nominative
Sıkıntı lı bir şekilde ayrıldık .	3	Essive
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	13	Nominative
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	5	Genitive
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	5	Nominative
Bir mektup getirmiştim Mahmut Beye .	4	Dative
Nerede bu Erkekler Parkı .	2	Nominative
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	6	Nominative
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	0	Instrumental
Kim siniz ?	0	Nominative
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	5	Essive
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	13	Dative
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	7	Essive
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	1	Genitive
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	14	Nominative
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	5	Genitive
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	8	Nominative
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	19	Accusative
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	12	Dative
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	6	Accusative
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	15	Accusative
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	0	Nominative
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	5	Essive
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	15	Essive
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	2	Nominative
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	0	Dative
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	16	Dative
Sonunda bir başka yol buldular .	3	Nominative
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	3	Nominative
Rupertsberg manastırı , 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi .	3	Essive
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	2	Genitive
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	5	Dative
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	5	Nominative
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	4	Nominative
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	2	Genitive
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	1	Nominative
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	4	Nominative
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	1	Instrumental
Gönlünün büyüklüğünü gösterdi .	1	Accusative
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	1	Genitive
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	6	Genitive
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	0	Genitive
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	12	Nominative
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	20	Dative
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	0	Nominative
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	11	Dative
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	14	Nominative
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	2	Genitive
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	2	Nominative
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	15	Nominative
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	1	Nominative
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	5	Essive
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	3	Genitive
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	8	Nominative
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	7	Nominative
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	3	Nominative
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	2	Accusative
Vaktin varsa görüşelim .	1	Nominative
- Niye çizgi - roman kahramanı o zaman .	5	Nominative
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	11	Nominative
Yoksa özelliklerinin nedeni .	1	Genitive
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	1	Nominative
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	1	Nominative
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	9	Essive
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	0	Ablative+At
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	0	Nominative
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	0	Dative
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	6	Nominative
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	7	Nominative
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	12	Genitive
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	9	Accusative
Leblebi dediğin zaten kurudur .	3	Nominative
Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon .	1	Genitive
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	4	Accusative
Nasıl ulaştırırız ki bu mektubu ona .	4	Accusative
Erol'un İlhami adında bir ağbisi var .	2	Essive
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .	1	Dative
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	7	Nominative
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	8	Genitive
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	0	Essive
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	18	Essive
Dışarıda da volatilite arttı .	0	Essive
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .	0	Nominative
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	1	Nominative
Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun .	3	Dative
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	13	Genitive
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	9	Dative
Tamamlanmayana para yok .	0	Dative
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	0	Ablative+At
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	2	Nominative
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	11	Nominative
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	5	Accusative
Her gün tekrarlanan bu rutine belli ki onlar da alışıktı .	9	Nominative
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	12	Nominative
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	10	Dative
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	16	Dative
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .	3	Nominative
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	1	Accusative
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	2	Nominative
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	6	Nominative
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	0	Nominative
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	22	Essive
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	0	Nominative
Ne diyeceğimi bilemedim .	0	Nominative
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	0	Nominative
Yakında sise isine de girecekmiş .	0	Essive
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	10	Instrumental
Bunlar çok dikkatimi çekti .	0	Nominative
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	7	Nominative
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	2	Essive
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	11	Essive
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	0	Accusative
Kökeni Meksika .	1	Nominative
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	14	Genitive
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	8	Nominative
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	0	Nominative
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	9	Accusative
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	12	Nominative
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	7	Nominative
Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti .	8	Dative
Bu seçimin merkez noktası Kuzey Carolina .	3	Nominative
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	0	Dative
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	6	Dative
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	3	Essive
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	5	Nominative
Memo elindeki yüz bin liraya şaşkınlıkla bakıyordu .	5	Instrumental
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	12	Dative
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	4	Essive
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	1	Dative
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .	1	Accusative
Nohut oda , bakla sofa .	0	Nominative
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	13	Dative
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	0	Nominative
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	0	Nominative
Ötesini sen anlat .	1	Nominative
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	0	Nominative
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	8	Essive
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	6	Ablative+At
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	2	Essive
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	3	Genitive
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	0	Nominative
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	4	Genitive
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	1	Nominative
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	3	Nominative
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	21	Nominative
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .	5	Nominative
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	14	Genitive
Matematik bir bilim dalı değildir .	2	Nominative
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	0	Dative
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	4	Instrumental
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	5	Accusative
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	7	Accusative
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	7	Dative
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	5	Nominative
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	7	Nominative
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	9	Nominative
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	2	Nominative
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	8	Nominative
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	1	Nominative
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	14	Ablative+At
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	2	Instrumental
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	3	Genitive
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	9	Nominative
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	6	Genitive
Artık hiçbir şey avutamaz beni , kendimi kandırabileceğim bir şey yok .	4	Accusative
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	12	Dative
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	8	Nominative
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	7	Nominative
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	7	Dative
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	11	Accusative
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	5	Essive
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	9	Genitive
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	10	Accusative
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	0	Essive
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	9	Nominative
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	14	Dative
Ağız tadı için gerekli bu memişler .	0	Nominative
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	6	Nominative
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	4	Nominative
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	2	Nominative
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	3	Dative
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	0	Accusative
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	16	Dative
Sanırım o zaman da gelmemişti .	2	Nominative
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	9	Nominative
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	8	Nominative
Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım .	5	Instrumental
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	5	Genitive
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	7	Dative
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	7	Nominative
Raporları detaylı incelemek içinse zamanla yarışacaklardı ...	4	Instrumental
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	3	Nominative
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	15	Accusative
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	5	Essive
Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti .	4	Nominative
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	4	Dative
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	11	Accusative
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	2	Dative
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	15	Dative
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	0	Nominative
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	4	Nominative
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	0	Ablative+At
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	4	Accusative
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	18	Accusative
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	14	Nominative
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	16	Nominative
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	5	Nominative
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .	1	Nominative
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	4	Essive
Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor .	4	Nominative
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	15	Dative
Bir düş gibiydi her şey ..	4	Nominative
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	6	Nominative
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	7	Nominative
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	0	Genitive
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	12	Essive
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	11	Nominative
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	10	Accusative
Kral Selman siyasi emektarını mali gözetimin lideri Mohammed al-Jardaan ile değiştirdi .	5	Genitive
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	1	Nominative
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	4	Genitive
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	5	Accusative
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	3	Nominative
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	8	Nominative
Tokum , yine de gitmez bu meret böyle .	6	Nominative
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	3	Genitive
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	10	Nominative
Ağız tadı için gerekli bu memişler .	5	Nominative
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	2	Genitive
Ekonomik ve Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın .	3	Dative
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	18	Dative
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	8	Accusative
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	5	Dative
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	7	Accusative
Boyu boyuma denk .	0	Nominative
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	3	Essive
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	17	Nominative
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	2	Nominative
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	3	Nominative
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	2	Accusative
Sorumluluk nedir hiç öğrenmemişti ki .	1	Nominative
Hep kıyasladılar bizi .	2	Accusative
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	1	Nominative
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	11	Accusative
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	17	Nominative
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	5	Nominative
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	2	Genitive
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	8	Nominative
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	0	Nominative
Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi .	3	Dative
Dışarıda birisi ile konuşuyordum .	1	Nominative
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	3	Dative
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	6	Dative
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	6	Nominative
Sebze Farsçada yeşil demek .	3	Nominative
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	9	Nominative
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	2	Essive
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	10	Essive
Mücadele ... diye mırıldandı adam .	4	Nominative
BENİM KİMSEYLE YARIŞIM YOK .	2	Nominative
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	5	Nominative
Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş .	1	Nominative
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	10	Accusative
Yolu yarılamıştık neredeyse .	0	Accusative
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	10	Dative
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	0	Nominative
Doğrular neyi çözer ? Hiçbir şeyi .	0	Nominative
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	8	Nominative
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	7	Accusative
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	1	Nominative
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	7	Nominative
Peebles : Big bang yaradılışın çağımızdaki versiyonudur .	4	Genitive
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	0	Accusative
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	6	Ablative+At
Nükhet akıllı kızdır , iyi yüreklidir .	0	Nominative
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	0	Genitive
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	3	Nominative
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	14	Essive
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	4	Genitive
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	0	Nominative
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	4	Genitive
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	9	Dative
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	0	Nominative
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	9	Nominative
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	0	Nominative
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	6	Accusative
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	1	Nominative
Şeye gittik geçen akşam ...	3	Nominative
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	13	Accusative
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	2	Nominative
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	0	Instrumental
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .	3	Essive
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	1	Nominative
Ama orada bulundum .	1	Essive
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	13	Nominative
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	3	Nominative
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	4	Accusative
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	18	Nominative
Ne diyeceğimi bilemedim .	1	Accusative
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	10	Instrumental
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	7	Nominative
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	2	Instrumental
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	5	Dative
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	4	Essive
Penceresinden görünendir .	0	Ablative+At
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	13	Accusative
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	11	Accusative
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .	7	Nominative
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	1	Nominative
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	0	Nominative
Üstüne peynir koyarlar .	0	Dative
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	1	Accusative
Onun içindir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim .	0	Genitive
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	10	Essive
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	13	Instrumental
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	12	Instrumental
Buzdolabı tıklım tıklım ...	0	Nominative
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	0	Genitive
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	4	Genitive
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .	4	Nominative
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	11	Nominative
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	15	Nominative
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	7	Nominative
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	13	Nominative
Nohut oda , bakla sofa .	3	Nominative
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	4	Nominative
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	1	Accusative
Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : .	0	Nominative
Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat .	2	Nominative
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	5	Accusative
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	6	Instrumental
Kapıdaki soluğa ydılar .	0	Ablative+At
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz .	2	Accusative
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	1	Dative
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	2	Nominative
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	14	Nominative
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	5	Dative
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	5	Genitive
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	2	Nominative
Ve o filmden gitgide uzaklaşıyoruz .	2	Ablative+At
Trene yeniden binmiş , güneye doğru ilerlemekteyiz .	0	Dative
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	2	Essive
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	6	Accusative
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	7	Ablative+At
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	14	Nominative
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	2	Essive
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	4	Nominative
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	10	Nominative
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	1	Nominative
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	9	Essive
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	9	Dative
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	15	Dative
Muammer beye su getir oğlum .	2	Nominative
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	3	Nominative
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	1	Genitive
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	4	Accusative
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	1	Accusative
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	1	Nominative
Dört kişiydi bunlar : Sav ve Karaosmanoğlu Atila'lar .	4	Nominative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	13	Nominative
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	19	Ablative+At
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	16	Dative
Harabelerin üzerine daha sonra başka yapılar inşa edildi .	0	Genitive
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	8	Essive
Ama bu bir oyun , karşılıklı bir oyun .	3	Nominative
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	0	Nominative
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	5	Nominative
Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor .	4	Nominative
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	5	Nominative
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	1	Nominative
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	0	Nominative
- Teyzenizin durumu nasıl sahi ?	2	Nominative
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	7	Nominative
Sadece donuk bakışlarla etrafını süzüyor .	3	Accusative
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	8	Nominative
Obermarsberg'deki Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastır dır .	0	Nominative
İçkiden başka bir şeyi sevmemiş .	0	Ablative+At
Roquefort küçük bir kasaba .	0	Nominative
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	0	Nominative
ondokuz Mayıs bindokuzyüzotuzbir doğumlu .	0	Nominative
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	1	Essive
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	14	Nominative
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	7	Nominative
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	1	Dative
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	2	Dative
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	6	Accusative
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	6	Nominative
Sana sinirlenip evi terk ettim .	2	Accusative
Bilim ve teknoloji arasında bugünkü mevcut ilişki , günümüze özgüdür .	8	Dative
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	5	Nominative
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	9	Nominative
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	2	Essive
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	3	Nominative
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	1	Accusative
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	7	Nominative
O kendi götüremez miymiş .	1	Nominative
Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu .	7	Nominative
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	4	Accusative
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	4	Nominative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	5	Nominative
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	17	Nominative
Yas Marina Circuit internet sitesinde zaman çizelgesi bulunmaktadır .	4	Essive
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	12	Nominative
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	1	Essive
Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti .	3	Nominative
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .	3	Nominative
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	1	Nominative
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	2	Nominative
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	3	Nominative
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	1	Nominative
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	0	Genitive
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	8	Genitive
Hem de şeytana uymayan lordlardan .	4	Ablative+At
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	11	Nominative
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	5	Dative
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	19	Nominative
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	8	Accusative
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	0	Nominative
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	0	Nominative
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	4	Dative
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	13	Nominative
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	8	Dative
Babasına koşmuş yumurcak .	0	Dative
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	4	Accusative
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	13	Nominative
İki sınıf sonra .	1	Nominative
En azından fen dahisi .	3	Nominative
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	11	Accusative
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	3	Accusative
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	13	Accusative
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	2	Nominative
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	9	Nominative
Halihazırda , RECO'nun bir emlakçıya verebileceği azami ceza miktarı 25.000 dolardır .	2	Genitive
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	10	Accusative
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	8	Nominative
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	6	Nominative
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	1	Nominative
Yatak odamı beğeneceksin ama .	0	Nominative
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .	3	Essive
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	6	Nominative
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	0	Ablative+At
Saçları aslan yelesi gibi kabarıktı .	0	Nominative
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	0	Nominative
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	10	Accusative
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	0	Genitive
Sınavı geçti .	0	Accusative
Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu .	1	Essive
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	5	Nominative
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	1	Accusative
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	2	Accusative
Bu yıl sonbahar serin geçiyor ! ..	1	Nominative
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	11	Nominative
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	18	Accusative
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	16	Nominative
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	15	Nominative
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	8	Genitive
Yeni turizm kentleri projemiz var .	1	Nominative
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	15	Genitive
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .	3	Nominative
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	2	Dative
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	0	Dative
İnsanlar arasında hem erkekler , hem de kadınlar ateşli şarkıcılardır ve müzik yapmak çoğunlukla toplumsal bir etkinliktir .	13	Instrumental
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	17	Accusative
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	8	Nominative
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	5	Genitive
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	0	Nominative
Umut kesinlik tanımamaktır .	2	Nominative
Aileye damat olarak pancar da girdi .	1	Nominative
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	9	Accusative
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	0	Genitive
Hepimiz dahi bellemişiz onu .	3	Accusative
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	19	Genitive
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	8	Nominative
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	18	Essive
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	1	Dative
Hayır , yalnızca iki kez gittim .	0	Nominative
Fotoğraf açıkça , söylentilerde öngörülen klavyenin üstündeki dar dokunmatik ekran çubuğunu gösteriyor .	5	Genitive
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	11	Nominative
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	16	Nominative
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	14	Nominative
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	10	Nominative
Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi .	3	Ablative+At
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	11	Dative
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	3	Genitive
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	0	Nominative
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	3	Nominative
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	15	Genitive
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	1	Accusative
Ayhan Işık'ın yerine ...	0	Nominative
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	21	Nominative
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .	4	Nominative
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	1	Accusative
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	2	Genitive
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	4	Genitive
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	5	Instrumental
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	12	Nominative
Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı .	3	Instrumental
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	11	Dative
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	6	Essive
Ekmeğin küfü , peynire geçmiş .	3	Dative
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	3	Accusative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	15	Accusative
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	11	Nominative
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	8	Nominative
Kadınla kızı sonunda aç kalmış .	0	Instrumental
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	1	Nominative
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	21	Nominative
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	13	Dative
Haber vermemesi çok tuhaf .	1	Nominative
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	3	Nominative
Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor .	0	Nominative
Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı .	1	Nominative
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	4	Accusative
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	2	Nominative
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	0	Nominative
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .	6	Nominative
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	2	Dative
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	4	Nominative
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	10	Dative
Yerimden fırladım .	0	Ablative+At
Korku içindeyim .	0	Nominative
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	10	Genitive
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	6	Nominative
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	8	Nominative
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	19	Accusative
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	4	Essive
İşe yarar mı ki ...	0	Dative
O ve ben asla yaşlanmayacağız .	2	Nominative
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	5	Nominative
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	4	Nominative
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	3	Nominative
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	2	Ablative+At
- Niye çizgi - roman kahramanı o zaman .	2	Nominative
Can sıkıcı bir iş .	0	Nominative
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	2	Nominative
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	0	Nominative
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .	6	Nominative
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	0	Ablative+At
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	7	Nominative
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	6	Instrumental
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	1	Nominative
Güney Avrupa'daki kazı alanlarının çoğunluğu gibi , bu bulgu M.Ö. 5. yüzyılın başlarına aitti .	3	Genitive
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	17	Dative
Şu ağacı biliyor musunuz .	1	Accusative
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	0	Nominative
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	0	Genitive
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	5	Nominative
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	7	Accusative
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	14	Essive
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	13	Genitive
Ayrıca , yaz aylarında adada kasırgaların görülmesi mümkündür .	4	Essive
Bu sözcük denilen şey canlı .	3	Nominative
Ancak onda ya da başkalarına karşı davranışlarında sanatsal başka hiçbir şey yoktu .	10	Nominative
Islık kime çalınmışsa o koşardı .	3	Nominative
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	2	Essive
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	13	Dative
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	0	Nominative
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	3	Dative
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	2	Nominative
O , çok şeyi çok şey bilir yani .	5	Nominative
Zaman yanlıştı bir kere .	3	Nominative
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	6	Genitive
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	5	Nominative
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	2	Nominative
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	3	Genitive
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	4	Ablative+At
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	15	Nominative
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	1	Accusative
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	9	Nominative
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	10	Genitive
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	11	Nominative
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	3	Nominative
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	6	Accusative
Belki de uzun süre uğraşmayacağım için önemi olmaz .	6	Nominative
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	13	Genitive
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	16	Accusative
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	1	Accusative
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	17	Genitive
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	17	Nominative
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	3	Genitive
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	8	Nominative
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	4	Nominative
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	9	Nominative
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	4	Accusative
Giriyorum içeriye , dedim .	1	Dative
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	1	Ablative+At
Ormanda sınız , Fadime'ye saldırı sahnesi ...	3	Dative
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	4	Accusative
Ben okumadım .	0	Nominative
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	5	Ablative+At
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	14	Accusative
Nohut oda , bakla sofa .	4	Nominative
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	6	Essive
Sigara ve eroin onun tek dostu .	5	Nominative
Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum .	2	Accusative
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz .	5	Instrumental
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	10	Genitive
Dilin üstünden kayıp gidecek .	1	Ablative+At
İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi .	4	Nominative
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	4	Genitive
Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu .	3	Essive
Onda ...	0	Essive
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	0	Equative
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	8	Nominative
İlk oturuşta anlarım bunu .	3	Accusative
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	4	Nominative
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	0	Nominative
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	4	Essive
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	6	Instrumental
Sarısı olur , beyazı olur .	0	Nominative
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	3	Genitive
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	18	Dative
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	10	Essive
- Evet , ben de üstün zekalıyım .	6	Nominative
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	3	Dative
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	3	Dative
Raporları detaylı incelemek içinse zamanla yarışacaklardı ...	2	Nominative
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	3	Nominative
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	6	Accusative
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	2	Dative
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	15	Nominative
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	4	Nominative
Bunca sayfa kitap yazdım .	1	Nominative
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	7	Nominative
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	3	Nominative
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	0	Essive
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	6	Nominative
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	0	Nominative
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	6	Nominative
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	3	Accusative
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	14	Nominative
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	2	Ablative+At
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	6	Nominative
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	2	Nominative
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	18	Nominative
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	1	Nominative
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	19	Nominative
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	4	Nominative
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	4	Dative
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	8	Nominative
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	1	Genitive
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	21	Nominative
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	20	Accusative
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	15	Nominative
Açıkça kınamaktan kaçınan sabırlı davranışları cabası .	1	Ablative+At
Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım .	7	Nominative
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	6	Nominative
Ağbisi Firuz , savcı olmuş .	1	Nominative
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	5	Accusative
Zeynep bir süre sessiz kalıp düşünceye daldı .	2	Nominative
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	0	Nominative
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	3	Nominative
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	0	Nominative
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	16	Essive
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	0	Nominative
Peluş terliklerini gördüm , ayrımında değil .	1	Accusative
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	4	Dative
Fakat bu muammayı sonunda çözdüm .	2	Accusative
Hem de şeytana uymayan lordlardan .	2	Dative
Hattın yapımı bölge halkına iş olanağı sağlayacak .	1	Accusative
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	5	Ablative+At
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	7	Genitive
Aklından sil böyle düşünceleri .	3	Accusative
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	7	Dative
Turizm şirketlerinin bunlara ağırlık vermesi lazım .	0	Nominative
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	8	Ablative+At
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	2	Genitive
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	8	Genitive
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	9	Genitive
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	0	Genitive
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	1	Essive
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	6	Nominative
O naz ettiyse kurusu var .	1	Nominative
Seri 1 artık eski olmadığından birçok kullanıcı artık 100 Euro tasarruf edebilir .	4	Ablative+At
İnce , uzun parmaklı elleri titriyordu .	3	Nominative
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	0	Essive
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	17	Dative
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	0	Accusative
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .	5	Essive
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	22	Dative
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	1	Essive
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	1	Essive
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	8	Nominative
Ne tuhaf şey , değil mi ?	1	Nominative
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	2	Nominative
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	0	Nominative
Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın .	5	Nominative
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	12	Nominative
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	2	Instrumental
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	7	Nominative
Patilerinin üstü krem rengi .	1	Nominative
iki ) Cimriymiş .	0	Nominative
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	3	Dative
yirmi milyar dolarlık paketle geliyorlar .	2	Nominative
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	9	Dative
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	2	Nominative
Bu park onun ruhunun içinde , onun belleğinde .	2	Genitive
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	3	Nominative
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	7	Nominative
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	7	Dative
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .	5	Nominative
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	8	Instrumental
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	1	Dative
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	18	Nominative
Sevgi yse sevgi , eğitimse eğitim .	0	Nominative
Üstelik para da kaybediyorsun .	1	Nominative
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	2	Nominative
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	8	Accusative
Neredeyse herkes aynı şeyi söylüyor ...	3	Nominative
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	8	Nominative
Benim için büyüklük vakti ...	2	Nominative
Hayatın başlangıcıdır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır .	9	Nominative
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	4	Ablative+At
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	5	Nominative
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?	0	Dative
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	15	Nominative
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	9	Dative
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	12	Accusative
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	5	Accusative
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	7	Nominative
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	5	Ablative+At
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	2	Nominative
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	9	Essive
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	10	Nominative
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	0	Nominative
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	5	Nominative
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	14	Nominative
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	1	Genitive
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	3	Nominative
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	8	Essive
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	12	Dative
Pantolonu dizlerine kadar ıslandı .	1	Dative
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	3	Nominative
Onu sevdiğinizi ...	1	Accusative
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .	1	Nominative
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	22	Nominative
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	1	Nominative
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	12	Ablative+At
Sokaklar birbirine karıştı .	1	Dative
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	2	Essive
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	8	Instrumental
Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor .	2	Nominative
Umutlar bizleledir .	1	Instrumental
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	10	Genitive
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	1	Nominative
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	19	Dative
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	3	Essive
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	3	Nominative
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	16	Accusative
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	4	Genitive
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	2	Accusative
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	19	Nominative
Sokak köpeğinden farkın kalmaz .	0	Nominative
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	6	Nominative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	4	Nominative
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	1	Nominative
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	6	Nominative
Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle .	3	Dative
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	5	Nominative
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	8	Nominative
elli bin dolarlık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın .	9	Dative
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	8	Nominative
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	6	Dative
" Plan evlere dağıtılsın " .	2	Dative
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	8	Nominative
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	7	Nominative
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	6	Essive
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	8	Nominative
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	14	Dative
Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu .	1	Nominative
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	3	Instrumental
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	11	Essive
Ayakta alkışladık .	0	Essive
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	5	Accusative
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	0	Accusative
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	9	Nominative
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	7	Dative
Bir sağa baktı kız , bir sola .	1	Dative
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	3	Dative
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .	4	Essive
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	4	Nominative
Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona .	9	Nominative
Rekortmenler bütçeye yama olacak .	2	Nominative
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	5	Genitive
Yine de iyi çocuklarmış , seni eve kadar getirmiş .	6	Dative
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	15	Dative
onsekiz havaalanında ILS bulunmuyor .	2	Nominative
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	3	Essive
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	19	Nominative
Kimseyle konuşmaz ilk kocası .	3	Nominative
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	8	Nominative
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	5	Accusative
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	8	Instrumental
Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da , Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır .	8	Genitive
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	1	Accusative
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	12	Nominative
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	14	Nominative
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	10	Genitive
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	9	Nominative
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	6	Essive
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	5	Genitive
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	9	Dative
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	4	Nominative
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	20	Dative
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .	3	Dative
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	17	Nominative
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	0	Essive
" Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " .	7	Nominative
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	0	Essive
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	7	Dative
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	10	Nominative
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	5	Accusative
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	8	Accusative
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	1	Nominative
O zamanki gecekondu uygulamaları şöyleydi .	1	Nominative
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	1	Nominative
Teşekkür ederek ayrıldı .	0	Nominative
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	3	Nominative
Kim demiş öldüğünü ? ..	0	Nominative
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	1	Genitive
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	21	Nominative
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	6	Nominative
Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir .	0	Nominative
Kim se kim ?	2	Nominative
Sanayi Devrimi , İngiltere'de diğer tüm ülkelerden daha önce gerçekleşti .	6	Ablative+At
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	3	Essive
1 Ocak tarihinden itibaren benzin ve dizel yakıt fiyatlarında artış olacak .	9	Nominative
Çing hanedanının 1911'de yıkılmasıyla Bogd Han yönetimindeki Moğolistan bağımsızlığını ilan etti .	8	Accusative
Bence zamanın geçmesi tehlikeli .	3	Nominative
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	10	Accusative
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	7	Accusative
Velhasıl , gevşek bir İhtilal Harekatı idi .	4	Nominative
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	2	Essive
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	4	Genitive
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	20	Accusative
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	13	Dative
Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi .	0	Nominative
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	5	Accusative
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	2	Genitive
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	0	Nominative
Umut kesinlik tanımamaktır .	1	Nominative
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	2	Nominative
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	6	Nominative
Daha fazla olayın detayına girme ihtiyacı doğdu .	5	Nominative
NA'nın on iki basamağı da bu amaca yönelik .	0	Genitive
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	2	Nominative
Saffet , en çok iki türkü için izin verirdi bu gösteriye .	0	Nominative
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	1	Nominative
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	15	Nominative
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	7	Nominative
Kamara örneği veriyor .	0	Nominative
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	15	Accusative
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	6	Ablative+At
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	6	Accusative
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	5	Essive
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	1	Nominative
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	2	Essive
Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun .	0	Nominative
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	7	Nominative
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	15	Genitive
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	14	Dative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	4	Dative
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	11	Nominative
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	11	Accusative
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	10	Dative
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	7	Accusative
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	23	Essive
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	6	Accusative
Nasıl bir viski vereyim sana .	2	Nominative
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	8	Dative
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	7	Nominative
Ağbim de çok iyi bir öğrenci , hep sınıf ikincisi .	8	Nominative
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	1	Dative
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	6	Nominative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	10	Nominative
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	3	Genitive
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	7	Nominative
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	12	Nominative
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	2	Essive
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	9	Nominative
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	8	Genitive
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	9	Nominative
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	17	Nominative
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	12	Dative
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	13	Accusative
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	21	Accusative
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	10	Instrumental
Yabancı havalı ya ...	0	Nominative
Merak eder , açar .	0	Nominative
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	0	Nominative
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	2	Nominative
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	10	Nominative
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	4	Nominative
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	0	Nominative
Kapının orda hafifçe sendeledi .	0	Genitive
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	0	Nominative
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	12	Nominative
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	17	Genitive
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	6	Nominative
Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı .	2	Nominative
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	6	Essive
Erkekler Parkı'nın yolunu bilmiyorum .	1	Genitive
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	12	Nominative
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	13	Dative
Geldiğin günü çok iyi hatırlıyorum .	1	Accusative
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .	3	Dative
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	11	Nominative
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	5	Essive
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	5	Essive
Nicedir biraz , sakıncası yok sa ?	4	Nominative
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	0	Nominative
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	0	Accusative
İyi tanıyamadık onu .	2	Accusative
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır .	7	Nominative
Nasıl bir kadın o ? diye sordum .	2	Nominative
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	11	Instrumental
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	16	Ablative+At
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	11	Nominative
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	2	Ablative+At
Özen gösterin onlara .	0	Nominative
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .	3	Nominative
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	7	Dative
Davetiye iki kişilik olduğu için ben babamla gittim .	0	Nominative
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	10	Accusative
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	2	Nominative
NA toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim .	4	Dative
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	13	Nominative
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	1	Nominative
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	7	Dative
Ona , kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum .	6	Accusative
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	0	Nominative
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	4	Nominative
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	7	Dative
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	7	Nominative
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	17	Instrumental
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	0	Essive
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	5	Nominative
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	2	Nominative
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	17	Dative
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	0	Essive
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	0	Nominative
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	2	Genitive
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	6	Nominative
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	5	Nominative
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .	2	Essive
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	2	Nominative
Çoluk çocuk kırk yaş civarında .	4	Essive
Sık sık af çıkması doğru olmuyor .	2	Nominative
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	12	Accusative
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .	4	Nominative
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	9	Accusative
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	3	Accusative
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	13	Nominative
Gümrük Birliği ...	1	Nominative
Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yoktu .	1	Instrumental
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	5	Dative
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	9	Ablative+At
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	1	Genitive
Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya .	0	Accusative
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	3	Dative
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	6	Genitive
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	7	Instrumental
Kızın annesini kurtarmış .	0	Genitive
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	2	Nominative
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur , diye mırıldandım .	4	Nominative
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	9	Dative
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	5	Nominative
Ben Bitlis Valisiyim .	0	Nominative
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	19	Accusative
Raporlar bir süre sonra ellerinde olacaktı .	4	Essive
İMKB'nin uzun vadeli ortalaması yuzon sent seviyesinden geçiyor .	0	Genitive
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	16	Dative
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	1	Nominative
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	15	Dative
Ben de anlattım .	0	Nominative
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	9	Essive
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	2	Nominative
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	5	Accusative
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	1	Genitive
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	17	Accusative
Bu rahat davranışlı New Yorklu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .	3	Nominative
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	13	Nominative
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	3	Nominative
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	2	Accusative
Çok etnisiteli Ahameniş ordusunda Balkanlar'dan birçok asker bulunuyordu .	4	Ablative+At
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	6	Essive
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	7	Accusative
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	9	Nominative
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	1	Dative
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	10	Ablative+At
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	4	Nominative
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	0	Genitive
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	18	Nominative
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	3	Dative
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	6	Essive
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	12	Nominative
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	1	Essive
Merdivenden aşağıya indim .	0	Ablative+At
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	16	Nominative
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	11	Essive
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	3	Accusative
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	18	Nominative
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	2	Nominative
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	5	Accusative
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	5	Ablative+At
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	2	Essive
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	6	Nominative
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	18	Dative
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	8	Ablative+At
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	2	Nominative
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	13	Dative
Başka makineler oyalayamaz beni .	3	Accusative
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	5	Accusative
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	12	Nominative
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	15	Genitive
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	5	Ablative+At
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	9	Accusative
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	1	Genitive
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	5	Nominative
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	3	Essive
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	4	Ablative+At
Onun için özel televizyonların çoook efendi yorumcu bozumcuları da yok ...	7	Nominative
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	1	Dative
Kapı bir daha tıklayınca , sertçe açtı Naci Bey .	8	Nominative
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	16	Accusative
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	2	Nominative
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	2	Essive
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	6	Essive
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	4	Essive
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	2	Dative
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	14	Nominative
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	6	Dative
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	18	Instrumental
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	8	Essive
Çocukları yok .	0	Nominative
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	18	Dative
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	12	Accusative
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	5	Accusative
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	13	Nominative
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	16	Nominative
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	14	Accusative
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	1	Essive
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	18	Genitive
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	3	Nominative
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	12	Nominative
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	2	Essive
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	11	Nominative
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	11	Accusative
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	2	Nominative
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	1	Genitive
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	8	Nominative
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	3	Nominative
Buyrun , dedi Hacı Murat .	3	Nominative
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	5	Nominative
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .	1	Essive
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	6	Dative
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	11	Nominative
Ama onun için korkuyordum da .	1	Genitive
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	18	Nominative
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	6	Nominative
Tokum , yine de gitmez bu meret böyle .	0	Nominative
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	14	Nominative
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	10	Instrumental
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	5	Nominative
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	10	Accusative
Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir .	10	Essive
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	15	Accusative
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	9	Nominative
Hayatın başlangıcıdır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır .	10	Nominative
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	13	Nominative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	21	Accusative
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	15	Nominative
Bense ayağım Ankara'da idi .	1	Nominative
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	1	Accusative
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	5	Nominative
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	12	Nominative
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	7	Accusative
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	2	Dative
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	3	Nominative
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	5	Dative
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	0	Nominative
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	0	Genitive
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	11	Essive
Arkamdaki Azadi'nin Yönetim Kurulu Başkanı .	1	Genitive
Siz sektördeki tek antropologsunuz .	3	Nominative
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	7	Essive
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	13	Essive
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	10	Accusative
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	6	Nominative
Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı .	0	Nominative
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	11	Genitive
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	0	Nominative
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	2	Accusative
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	1	Nominative
Kızı Yasemin henüz birbuçuk yaşındaydı .	0	Nominative
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	3	Nominative
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	5	Ablative+At
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	11	Accusative
Başlıkta ki MCB deyimi ne ?	0	Essive
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	22	Nominative
Yatak odamı beğeneceksin ama .	1	Accusative
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	15	Accusative
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	7	Essive
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	0	Ablative+At
Evdedir darbelerin hakkını yemeyelim .	1	Genitive
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	2	Accusative
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	0	Nominative
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	9	Nominative
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	1	Nominative
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	4	Ablative+At
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	11	Nominative
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	3	Nominative
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	18	Dative
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	8	Dative
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	0	Nominative
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	0	Ablative+At
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	2	Dative
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	20	Accusative
) , bozkurtlar ( Canis lupus l .	5	Nominative
İnceleme elemanı kim Sodexho .	3	Nominative
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	8	Instrumental
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	15	Nominative
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	11	Nominative
Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım .	3	Nominative
Yüzünün solukluğu gitti .	1	Nominative
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	5	Nominative
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	1	Essive
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	6	Nominative
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	1	Genitive
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	13	Nominative
Kazada dört pilot şehit düştü .	0	Essive
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	5	Essive
Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat .	8	Nominative
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	2	Nominative
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	2	Nominative
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .	4	Nominative
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	0	Nominative
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	14	Ablative+At
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	8	Nominative
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	17	Nominative
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	1	Instrumental
Ve hüzün yüzündeki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor .	2	Essive
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	4	Nominative
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	0	Nominative
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	2	Ablative+At
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	13	Nominative
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	4	Genitive
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	2	Nominative
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	2	Nominative
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	4	Nominative
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	7	Dative
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	18	Ablative+At
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	5	Essive
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	2	Nominative
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	2	Essive
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	14	Nominative
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	7	Instrumental
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	2	Nominative
Vücudunda yanık ve kırıklar var .	3	Nominative
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	3	Nominative
Merdivenden aşağıya indim .	1	Dative
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	6	Dative
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	7	Dative
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	7	Nominative
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	9	Nominative
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	4	Dative
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	6	Nominative
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	10	Genitive
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	0	Essive
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	4	Ablative+At
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	2	Accusative
Sınıfta bir uğultudur gidiyor .	0	Essive
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	11	Dative
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	11	Accusative
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	5	Essive
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	4	Accusative
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	9	Accusative
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	1	Ablative+At
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	12	Genitive
Enflasyon ...	0	Nominative
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	16	Dative
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	15	Accusative
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	2	Nominative
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	2	Nominative
Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş .	0	Genitive
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	3	Dative
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	2	Nominative
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	11	Nominative
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	14	Nominative
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	13	Dative
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	2	Ablative+At
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	3	Nominative
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	3	Dative
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .	4	Nominative
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	8	Instrumental
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	8	Essive
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	8	Ablative+At
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	0	Nominative
Neniz var .	0	Nominative
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	5	Accusative
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	3	Accusative
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	6	Genitive
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	3	Nominative
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	21	Accusative
Zeynep : Giyecek , yiyecek götürelim .	2	Nominative
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	15	Dative
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	7	Essive
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	18	Nominative
Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu .	0	Nominative
Saime Sezginler : Bir süre bir direniş oldu .	4	Nominative
Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ...	1	Genitive
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	4	Accusative
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	5	Accusative
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	6	Dative
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	10	Nominative
İyi ki o zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş .	3	Nominative
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	13	Nominative
Eroin bağımlılığı tesadüfen olmaz .	1	Nominative
Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir .	9	Nominative
Yol boyunca tek kelime konuşmamıştık .	0	Nominative
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	0	Dative
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	1	Instrumental
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	4	Ablative+At
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	21	Accusative
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	10	Instrumental
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	1	Nominative
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	2	Essive
Bunları demek yasak değildi tabii .	1	Nominative
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	3	Essive
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	7	Essive
hepsi göründüğü gibi .	0	Nominative
Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var .	1	Nominative
Adım Kerem , dedi .	1	Nominative
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	20	Nominative
Kim tamir edecekti beni ?	3	Accusative
yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi .	4	Nominative
Tartışma yeri burası değil .	1	Nominative
Bir yerlere yetişirler .	1	Dative
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	5	Genitive
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	3	Nominative
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	4	Essive
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	14	Dative
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	2	Nominative
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	7	Dative
Bu adamın adı olmuş hayalici .	1	Genitive
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	0	Nominative
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	17	Nominative
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	1	Accusative
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	11	Accusative
Bunların yalnızca ellisi pazar alanıydı .	2	Nominative
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	7	Nominative
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	12	Nominative
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	11	Essive
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	8	Nominative
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	4	Essive
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	9	Ablative+At
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	6	Dative
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	6	Dative
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	3	Nominative
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	9	Nominative
Ne rengi benzer , ne biçimi .	5	Accusative
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	9	Nominative
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	2	Genitive
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	9	Nominative
Tehlike li şeyler bunlar gerçekten .	2	Nominative
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	17	Ablative+At
O , her an gelecek gibidir ; her an .	8	Nominative
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	5	Nominative
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	4	Genitive
Katana deme .	0	Nominative
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	11	Nominative
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	4	Dative
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	1	Nominative
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	2	Instrumental
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	1	Nominative
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	13	Instrumental
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	10	Nominative
Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : .	3	Nominative
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	2	Nominative
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	7	Ablative+At
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	20	Nominative
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	13	Dative
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	16	Accusative
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	1	Accusative
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	0	Nominative
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	7	Ablative+At
Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı .	2	Nominative
O dünyayı biliyorsunuz demek ...	1	Accusative
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	1	Genitive
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	2	Essive
Hakkı öğretmenim dedi .	1	Nominative
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	22	Accusative
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	7	Essive
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	21	Accusative
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	4	Nominative
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	7	Genitive
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	0	Nominative
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	20	Nominative
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	7	Nominative
Ama bilmem beyaz peynirin ihtiyacı var mı ?	4	Nominative
Ancak , iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler , teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası .	5	Essive
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	6	Nominative
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	7	Nominative
Şarabın bitince sen git , dedi .	0	Nominative
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	2	Nominative
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	4	Nominative
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	14	Instrumental
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	14	Dative
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	9	Dative
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	11	Nominative
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	4	Nominative
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	8	Nominative
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	9	Nominative
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	8	Ablative+At
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	19	Nominative
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	10	Dative
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	8	Nominative
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	14	Genitive
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	8	Dative
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	1	Nominative
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	17	Nominative
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	13	Nominative
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	2	Genitive
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	15	Nominative
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	16	Accusative
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	1	Genitive
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	15	Dative
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	2	Nominative
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	3	Instrumental
Evi terk ederim kaçarım uzaklara .	1	Nominative
Durumu çok iyi özetliyordu .	0	Nominative
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	4	Accusative
Hepsi mutlu , mesut yaşamış .	0	Nominative
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	1	Essive
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	12	Nominative
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .	8	Dative
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	15	Nominative
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	2	Genitive
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	7	Nominative
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	14	Accusative
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	2	Nominative
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	5	Accusative
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	4	Accusative
Keşke bu şalı ona armağan etseydim .	3	Dative
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	0	Nominative
doğada hepsinin birer barınağı var .	3	Accusative
Yaklaştım yanına .	1	Dative
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	1	Dative
Ama o kadar ...	1	Nominative
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	8	Nominative
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	20	Accusative
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	3	Essive
Her gün kaç çuval kağıt topluyor .	3	Nominative
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	8	Accusative
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	9	Genitive
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	0	Nominative
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	6	Nominative
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	19	Instrumental
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	1	Nominative
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	1	Dative
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	10	Essive
Meclis'e gittik .	0	Dative
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	5	Nominative
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	12	Nominative
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	8	Nominative
İki bayram arası IMF CHP'li olacak .	2	Nominative
Bilimin ideoloji ile olan ilişkisi teori aracılığıyladır .	4	Nominative
Güney Avrupa'daki kazı alanlarının çoğunluğu gibi , bu bulgu M.Ö. 5. yüzyılın başlarına aitti .	12	Dative
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	1	Ablative+At
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	5	Accusative
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	10	Nominative
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	2	Essive
On suz rakı sofrası da olmaz .	2	Nominative
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	8	Dative
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	19	Accusative
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	5	Accusative
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	0	Dative
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	3	Genitive
Kimi bir saatlik , kimi birkaç günlük .	2	Nominative
Bir sonraki durağım Kanada sınırının hemen yakınındaki Bellingham 'dı .	4	Genitive
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	6	Nominative
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	11	Nominative
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	2	Nominative
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	2	Nominative
Ama ayakta kalmayı başardılar .	1	Essive
Annesi bizi içeriye davet etti .	2	Dative
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	4	Ablative+At
Birinci günkü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada .	5	Nominative
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	16	Nominative
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	11	Dative
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	7	Genitive
Ne tuhaf anlattın bana bu makineyi ...	5	Accusative
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	14	Instrumental
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	12	Dative
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	4	Dative
NA'nın işlevi de burada devreye giriyor .	4	Dative
Hele bunlar erkek ve kadınsa ...	4	Nominative
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	4	Nominative
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	1	Nominative
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	10	Nominative
Senin ne yaptı , ne oldu ?	0	Genitive
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	16	Nominative
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	10	Nominative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	14	Instrumental
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	0	Nominative
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	7	Nominative
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	0	Nominative
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	5	Nominative
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	9	Nominative
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	8	Nominative
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	1	Genitive
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	21	Nominative
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	6	Genitive
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	20	Nominative
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	9	Essive
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	0	Nominative
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	3	Dative
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	6	Genitive
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	1	Nominative
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	14	Nominative
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	3	Nominative
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	14	Essive
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	2	Accusative
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	2	Genitive
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	4	Ablative+At
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	22	Essive
Avrupa'ya cevap .	0	Dative
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	12	Nominative
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	4	Ablative+At
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	0	Ablative+At
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .	0	Nominative
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	3	Dative
) Bazıları ise muadil ya da alternatif kavramlar üretti .	1	Nominative
Kühn sadece başını sallayabiliyor .	0	Nominative
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	6	Nominative
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	1	Essive
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	3	Dative
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	2	Essive
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .	1	Accusative
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	5	Essive
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	19	Nominative
Araba beğenmeyene bakın .	1	Dative
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	5	Instrumental
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	8	Nominative
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	2	Nominative
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	4	Nominative
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	5	Genitive
Ve güneşli limanlara ...	2	Dative
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	13	Dative
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	4	Nominative
Hablemitoğlu'na ortak aranıyor .	1	Nominative
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	14	Genitive
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	4	Accusative
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	3	Nominative
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	13	Genitive
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	15	Dative
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	11	Nominative
İnceleme elemanı kim Sodexho .	1	Nominative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	13	Ablative+At
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	12	Nominative
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	0	Essive
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	11	Dative
Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz .	1	Nominative
Dört kişiydi bunlar : Sav ve Karaosmanoğlu Atila'lar .	7	Nominative
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	8	Nominative
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	14	Nominative
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	4	Accusative
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	5	Nominative
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	22	Dative
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	5	Nominative
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	18	Nominative
Onu bulacağınıza eminim .	1	Dative
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	3	Ablative+At
Evin , o eve özgü kokusu , mekanın sesi vardır .	0	Genitive
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	8	Essive
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	7	Essive
Saçları aslan yelesi gibi kabarıktı .	2	Nominative
Limanda sokak çatışmaları ...	0	Essive
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	1	Accusative
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	10	Dative
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	3	Nominative
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	10	Nominative
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	11	Nominative
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	3	Essive
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	1	Dative
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	1	Nominative
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	5	Nominative
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	4	Genitive
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	7	Instrumental
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	13	Nominative
İyi , hayırlı olsun !	2	Nominative
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	21	Nominative
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	8	Nominative
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	12	Ablative+At
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	6	Nominative
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	9	Instrumental
Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu .	5	Accusative
Hülya , Evet , dedi .	0	Nominative
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	7	Dative
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	12	Genitive
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	6	Nominative
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	8	Nominative
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	4	Nominative
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	1	Accusative
