Jopa opettajat ovat oppilaisiinsa sitä tyytymättömämpiä mitä alemmas hierarkiassa mennään .	9	Passive
Lainatakseni Pirkko Karhin Elannon 9/1993 kolumnia " Vihan hedelmät " , " Siihen tarvitaan vain vähän ryhmäkuntoista kiihotusta , sotaa ja sekasortoa " .	13	Passive
Sanotko niin kovaa , että kaikki kuulee .	0	Active
Puhuja aivasti .	1	Active
mitä se sano sitte et ei me haluta luopua saavutetuista eduistako	8	Active
Syksyllä potkitaan jalkapalloa ja kulutetaan parkettia koripallon merkeissä .	4	Passive
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	2	Active
Ongelmana oli se , että kyse oli erittäin suuresta osakemäärästä .	1	Active
Hänen täytyisi kohta lähteä , että ehtisi vielä käydä Jokisen luona .	8	Active
Kello ei ole vielä edes viittä .	2	Active
Suomalaisen lohen Lea Linster tunsi entuudestaan , hiilisilakat sen sijaan olivat hänelle uusi kokemus .	4	Active
Avaan silmäni , kaikki on sumeaa .	0	Active
Asumme leveästi .	0	Active
Kukaan tiedemiehistä ei suostunut siihen , että hänen tietonsa olisi peittynyt toisten tiedon alle , vaan jokainen halusi oman tietonsa kasan päällimmäiseksi , sen huipuksi .	3	Active
Siitä on myös saatavilla graafisella käyttöliittymällä varustettuja versioita , joissa on muun muassa valikot ja tuki hiirelle .	1	Active
Näiden seikkojen vuoksi rohkenen tarjota kirjoittamaani omaelämäkertaa yhtiönne julkaistavaksi .	4	Active
Tunnettuja asumusten jäänteitä sijaitsee esimerkiksi Kummelskärillä ja Boskärillä .	3	Active
Ulos leikkimään viedyt pikkusisarukset , etteivät ne vain kuulisi .	5	Active
Tällaiset valvontatiedot on asetettava saataville ja tarkistettava , jotta voidaan varmistaa eläinten hyvinvointia koskevan lainsäädännön mukaisten kuljetusaikarajoitusten noudattaminen .	4	Passive
Autoille on tasattu noin 100 hehtaaria säilytyskenttiä , joihin mahtuu noin 40 000 autoa kerralla .	2	Passive
- No , Kallellahan sitä tähän on .	6	Active
– Nokian ongelmana on , että sen Symbian-pohjaisten laitteiden kysyntä on laskenut erittäin nopeasti erityisesti operaattorivetoisilla markkinoilla kuten Länsi-Euroopassa , Canalysin pääanalyytikko Pete Cunningham sanoo .	24	Active
Kun Millican kuoli , oletimme , että emme näkisi enää myöskään ongelmallista , hermostunutta Odia .	2	Active
Huurre asetteli sormenpäitään yhteen harkiten , ikään kuin olisi rakentanut monimutkaista palapeliä .	1	Active
Usvasta nousseet kasvot kiemurtelevat kulkijan luokse ja kietoutuvat tämän ympärille .	3	Active
Hän kertoi yliopiston piirissä uutta strategiaa ja toimenpideohjelmaa laadittaessa mietityn , onko Turun yliopistolla sijaa it-alalla , jolla on Suomessa useita varteenotettavia toimijoita .	1	Active
Pelkoa on sodan uhatessa vaikea voittaa , vaikka tieto turvapaikasta olisikin .	3	Active
Menestystä ja tasoa mitattiin sillä , tuliko rahaa vai ei .	3	Passive
Poikien kesken oli sovittu , että --	3	Passive
Simit ovat paljon itsenäisempiä .	1	Active
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	10	Active
Kaupungilla on pakastevirkoja , joiden kohtalo on mikä on .	1	Active
Näiden esimerkkien lisäksi tiedekuntamme sisältä löytyy kyllä myös monia välimalleja opintopisteisiin vaadittavista työmääristä .	11	Passive
Monilla heistä ei jää aikaa normaaliin leipätyöhön .	3	Active
Peku ei tarvitse mantereen takaisesta elämästään mitään , sillä kaksi viikkoa sitten Helsinki-Vantaalla lentokoneen pyörien irrotessa kiitoradasta , Peku jätti sen taakseen .	19	Active
Juhlaviikkojen lisäksi Helsingin olisi selviydyttävä tulevasta kulttuuripääkaupunkiudestakin .	5	Active
joukko henkilöihin meneviä vihjailuja , joiden ei luulisi löytävän paikkaansa minkään journalistisesti kunnianhimoisen lehden uutisjutusta .	2	Active
Sinua ei näkynyt Kekkosen hautajaisissa .	2	Active
Mutta ainakin he voivat asettaa ansoja hämmentämään ja ehkäisemään - tätä kutsutaan aktiiviseksi puolustamiseksi .	8	Active
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	10	Active
Samaan aikaan 1970-luvun puolivälissä Starlin kirjoitti suuren määrän tarinoita riippumattomasti julkaistuun science fiction -antologia Star Reachiin .	10	Passive
Lentokoneen tietokoneet rekisteröivät kustakin moottorista kaikki mitattavat parametrit ja tallentavat datan nauhoille .	9	Active
Clintonilla on voimakeinoja kannattavan maine , mutta tätä lievittää Yhdysvaltojen yleinen sotaan kyllästynyt mielipide .	8	Active
Rakkauttaan voi todella näyttää myös seksillä ja hyväilyillä .	3	Active
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	1	Active
Ne oli niin köyhiä , miten niistä on voitu ottaa näin paljon ateljeekuvia ?	9	Active
Tehty Brysselissä 9 päivänä tammikuuta 2004 .	0	Passive
Mikkelinsaarten luonto on monipuolista .	2	Active
Saanhan mä koiran äiti , saanhan ?	5	Active
Ei kai paikalla olisi muutoin ollut elvistelemässä ainoatakaan vähäpukeista syvähaastattelun arvoista kaunista tennisfania .	3	Active
Kirsi odotti hetken , meni sitten katsomaan .	4	Active
Silloin ensimmäisen tapponsa jälkeen hän tiesi että nyt hän oli jotain erikoista .	5	Active
Kysymys käynnisti ankaran väittelyn kylmän ja lämpimän suhtautumistavan vaikutusmekanismeista .	1	Active
Uusia pelaajia mahtuu mukaan .	2	Active
Suljen silmäni kyyneleiden yrittäessä pyrkiä ulos .	3	Active
Tampereella puhunut Simo Pokki harkitsisi päivähoidon siirtämistä sosiaali- ja terveystoimesta opetustoimeen .	1	Active
Tulosparannusta siivitti tuottojen vahva kasvu .	1	Active
x:n passaa toimia	2	Active
Eikö heidän pyhä oikeutensa maailman parhaan mantteliin ollut enää oikeutettu ?	0	Active
En ole löytänyt - kahta paitsi - ketään , jolla ei sydämessään , silmäkulmassaan tai suupielessään olisi pientä vihreää virinää .	1	Active
Ovi lienee auki .	1	Active
Eikä hänellä ollut ketään , jolle uskoutua - ei ketään , joka olisi voinut auttaa ...	13	Active
Voi hyvin sanoa , että Rocco Catalano työskentelee retron parissa , elää ja hengittää sitä .	7	Active
Voisiko samaa kuvitella tapahtuvan vuonna 1995 ?	0	Active
Hän seisoi totisena ovensuussa sanaakaan sanomatta .	1	Active
Ett enkö minä sitä tiedä !	1	Active
Naiset eivät koe imarteluksi sitä , jos heitä noin vain pyydetään huoneeseen tai sänkyyn .	1	Active
Seinille on kiinnitetty hyllyjä , joita pitkin kissat pääsevät kiertämään melkein huoneen ympäri .	8	Active
Nyt miehet olivat puoli vuotta harjoitelleet tätä esitystä .	5	Active
Yhtiö uskoo liikevaihtonsa kasvavan hieman tänä vuonna viime vuodesta ja liikevoiton ilman kertaeriä paranevan .	3	Active
se oli Roosan synttäripäivä viel nii aateltii et sai jotai tekemist sille vikalle päivälle .	1	Active
Kaikki kirjoitettu teksti tulkitaan komennoiksi ja kursoria liikuttamalla valitaan tekstä .	7	Active
Satasesta vetoa ettei kaavu .	3	Active
Pitkäaikaistyöttömyyden ehkäisy on tärkeää , mutta Räisänen muistuttaa , että jo syntyneeseen pitkäaikaistyöttömyyteen on pystytty ajoittain puuttumaan .	14	Passive
Miksi se ei onnistu Suomessa ?	3	Active
Joku viisas on joskus oivaltanut , että kun kerran aikuisillakin on omat olympialaiset , niin miksei lapsillakin voisi olla omansa .	2	Active
Hämmentävää on , kuinka sukkelasti monet rajaavat kunnianhimon käsitteen koskemaan vain uraa ja työelämää .	1	Active
CERN on Rösslerin kertoman mukaan myöntänyt LHC:n käynnistämisessä syntyvän mustia aukkoja .	8	Active
Kalapitsaa tulee harvemmin syötyä , joten valintani oli Ilmari rukiisella pohjalla .	1	Active
Joka tapauksessa oli purjehdittu ensimmäisen kerran Tyynenmeren poikki .	2	Active
Arturo ja Caro ei kestänyt mun ja Jensin voittoisaa pongputkea ja niiden teurastusta .	4	Active
Ainahan heillä oli ollut pitkät tukat .	3	Active
Tietenkin iso pyyhe on myös rannalla aika ehdoton , mutta rantapyyhkeet ovatkin ihan omaa luokkaansa .	11	Active
Christina , 29 , Julianan ja Bernhardin neljästä tyttärestä nuorin , avioitui viime vuonna kuubalaisen Jorge Guillermon kanssa .	11	Active
Wardi kiistää myös huhut , että Valio olisi luopumassa koko tehtaasta , ellei tulos parane .	14	Active
Olisiko niin , että vanha sanonta Se koira älähtää , johon kalikka kalahtaa , pitää tässäkin paikkansa .	12	Active
Tuota on ehkä vaikea uskoa , mutta se on luultavasti totta .	1	Active
Aikaisemmin tänä vuonna kirjoitetussa raportissa huomautettiin minikokoisten mustien aukkojen eliniän olevan lyhyt ja että LHC:n käynnistämisessä ei aiheudu vaaraa .	3	Passive
Seuraavalla kierroksella hän kohtasi Son Gokun , mutta hävisi selvästi .	8	Active
perhe on viettänyt kaikki kesälomansa vesillä jo parikymmentä vuotta .	2	Active
Palkinnon ojentanut Suomen Kulttuurirahaston asiamies Juhani Putkonen totesi Kauko Mäkisellä olleen ratkaiseva vaikutus ksylitolin voittokulkuun maailmalla .	10	Active
Siellä on missejä ja malleja ja vaikka ketä .	1	Active
Edellä esitettyjen ajatusten perusteella viinin valmistusaineiden merkintää koskevia määräyksiä tarkemmin määriteltäessä on siksi noudatettava asianomaisia markkinajärjestelyistä annettuja määräyksiä ja niiden sisältämiä menettelytapoja .	1	Passive
Vaadimme erityisesti Etiopian hallitusta vapauttamaan ne henkilöt , joita pidetään vangittuina perustuslain ja ihmisoikeuksien vastaisesti .	4	Active
” Peking uskoo , että sen väliintulo on tarpeellinen , jotta saadaan estettyä kaupungin lainsäädännöllisen halvaustilan pitkittyminen ” , hän sanoi .	2	Active
Pirren valitsema naispappi puhui isästä herkästi ja kauniisti .	3	Active
Lepakko lähtee nukkumapaikaltaan ruuanhakuun jo varhain iltapäivällä .	1	Active
Ainakin olen yrittänyt ja ainakin olen opetellut kirjoittamaan elämäntehtävääni tukevalla tietokoneella , jota voin kokonsa ansiosta kantaa mukana missä ikinä menenkin .	6	Active
On viileää , muttei vielä niin viileää ettei voisi .	0	Active
Niemi joutui vankilaan ja majuri vapautui syytteestä .	5	Active
Onnellinen arkipäivä ei tarkoita tiukkaa dieettiä missään merkityksessä , vaan itsestään huolehtimista .	2	Active
Jos tukka on pitkä , se pitää olla nutturalla tai ponnarilla .	7	Active
Kysyjä on siinä mielessä oikeassa , että ei monikkoperhe yleensä saa mitään ylimääräistä etua .	1	Active
Japanin tiistaisen maanjäristyksen kuolonuhrien määrä oli keskiviikkona noussut lähes 2600:aan .	7	Active
Karismaattiseen liikkeeseen kuuluva Luis Palau saarnasi täpötäydessä jäähallissa jenkkiläiseen tyyliin ihmiset lähes pyörryksiin .	2	Active
Päätös julkaistaan Euroopan unionin virallisessa lehdessä .	1	Passive
Kokoukselle on valittava puheenjohtaja ja sihteeri .	2	Passive
( DE ) Arvoisa puhemies , voisitteko pyytää hakemaan teknikon ?	7	Active
Asia ei ole niin kuin äkkiseltään voisi luulla	7	Active
Hänellä oli juuri ne tarvittavat minuutit jäljellä , jotka tarvittiin tähän matkaan .	1	Active
Voi olla , että tämä voi olla typerimpiä tapoja lähteä maailmasta , ehkä minulle nauretaan , etten keksinyt parempaakaan kuin jäätyminen kuoliaaksi .	5	Active
puheet ovat vaikuttaneet siihen , että tähän maahan on saatu vapaasti kilpailtu teleliiketoiminta .	11	Passive
PC-kortti on selvästi parempi termi kuin PCMCIA .	1	Active
Naimisiin ei saanut mennä uudestaan , jos edellinen puoliso eli .	9	Active
Isännöinnin työmäärä ja samaten palkkio vaihtelee tehtävien lisäksi kohteen iän , kunnon , koon ja teknisten järjestelmien mukaan .	5	Active
Kun puhelinkeskustelussa antaa lausuntoja , ei voi välttyä siltä , etteikö jotakin väärinkäsityksiä syntyisi .	13	Active
Kesä-heinäkuussa 2010 nälänhätä iski Saheliin .	3	Active
Kaapeista löytyi monenlaisista materiaaleista tehtyjä astioita ruoan valmistamiseen ja syömiseen .	4	Passive
Tietokonevirus sulki Nordean konttoreita pääkaupunkiseudulla 2003 .	1	Active
Siitä mitä on arvovapaa opetus ja tutkimus voisi keskustella paljonkin	2	Active
että yhteiskunta vaatii uudenlaisia , kommunikoimaan kykeneviä lääkäreitä .	2	Active
Ilmeisesti Matematiikka kuitenkin pääsee lähelle moista tavoitetta .	3	Active
Vaalien suurin voittaja oli Kokoomus joka sai 10 lisäpaikkaa .	3	Active
Hyvän ja pahan oli tarkoitus kohdata , koska niiden tasapaino oli alkanut mennä liian vinoon , kuin vanhanaikainen vaaka , joka alkoi olla vaarallisen vinossa .	3	Active
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .	3	Active
Työtä Harmoisissa sijaitseva H.Roselli Ky tarjoaa kahdeksalle hengelle .	5	Active
Seuraavaksi parhaiten lähtevät paikaltaan rinta rinnan Ford , Mitsubishi ja Opel .	2	Active
sehän on ollu jonkullaine helpotushan se on ollu siis	7	Active
Hallitus teki lopulta presidentti Martti Ahtisaarelle helpoksi nimetä oma suosikkinsa .	7	Active
En halua kommentoida tutkimuksia muuten kuin että ne etenevät .	8	Active
He eivät liene osanneet tulla .	2	Active
En helvetissä jää , Matias puuskahti .	5	Active
Opetusministeri Henna Virkkunen ja Akatemian pääjohtaja Markku Mattila palkitsivat voittajat palkintojenjakotilaisuudessa keskiviikkona 7.4 .	8	Active
Ihmisten vaatimuksista johtuen siat kasvatetaan jo lähes yhtä rasvattomiksi kuin naudat .	4	Passive
À eli à ( a ja gravis ) on ranskankielisestä prepositiosta lainattu tapa merkitä kappalehintaa tai muuta yksikkökohtaisesti laskettavaa ominaisuutta .	11	Passive
tänä vuonna ilmaismatkojen osuus tulee kasvamaan entisestään .	4	Active
niistä minä ei tierä , mutta minä ei osaa mitatas sitä , minä ei tunnet tätä paremmi	8	Active
Myös koululla ollaan sitä mieltä , että ruokahuollosta ei ole muodostunut ongelmaa .	10	Active
olen aina ollut hirveän lääpälläni suurmiehiin .	0	Active
Tavoitimme sen sorakuopilta Vaasantien varrelta .	0	Active
Tallinkin tarkka luku oli 520 244 matkustajaa , jossa oli kasvua edellisvuoteen kymmenen prosenttia .	3	Active
Kelttimeren turskakanta voi romahtaa ilman ehdotettuja rajoituksia , eräs EU-virkamies sanoi .	2	Active
Espoon Kaupunginteatteri on Espoossa toimiva ammattiteatteri .	2	Active
Sull on nyt aika lailla eri tilanne kun sillon kun edellistä olit menossa synnyttämään .	13	Active
Olen yrittänyt viisi vuotta istuutua tuoliin vatsalihaksia kiristämättä .	1	Active
Mistä tiedät , tuleeko hän jo tänään ?	1	Active
Nyt kun se ei ole enää ihan pentu , se on kyllä jo rauhoittunut selvästi .	10	Active
Jos sinua jäi kiinnostamaan makkaranvalmistus , niin alle-kirjoittaneeseen voi ottaa yhteyttä ja projektiin voi osallistua .	9	Active
Niitä on nyt turha käydä läpi , sillä olemme keskustelleet niistä niin paljon ja voimme vielä jatkaa niistä kommenteissa .	4	Active
Leppäkertut olivat pieniä ja voimattomia eliöitä isossa maaillmassa .	1	Active
Isänsä Martti Kangas ja isoisänsä Sauli Kangas olivat huimia veikkoja niin asfaltilla kuin jäälläkin .	7	Active
Pitkäaikaistyöttömyyden ehkäisy on tärkeää , mutta Räisänen muistuttaa , että jo syntyneeseen pitkäaikaistyöttömyyteen on pystytty ajoittain puuttumaan .	11	Active
Väki parveili asemalla ihmettä katsomassa , kun juna saapui laiturille .	8	Active
Porttimme täytyy pitää avoimina heille .	1	Active
Odotin häntä kesään asti .	0	Active
EU:n komissio tietää tilanteen , muttei ole halunnut puuttua siihen , sanoo Suomen oikeusministeriön vaalijohtaja Arto Jääskeläinen Helsingin Sanomille .	5	Active
Makuuhuoneen katossa on 30 lautaa ja tilkkupeitossa 256 tilkkua , niistä jokaisen Kaisa on joskus itse siihen ommellut .	13	Active
Helsingissä Suomen islamilainen puolue ja Suomen antifasistinen komitea järjestivät 80 hengen kulkueen uiguurien puolesta .	8	Active
Korpelan mukaan vakuusongelma on kuitenkin hieman suurempi mitä selvitys näyttää .	3	Active
– Silloin oli uusia työllistämistoimenpiteitä , ja työvoimankysyntä kehittyi useita vuosia myönteisesti .	2	Active
Jos heillä olisi , Premium Bondsit eivät eroaisi mitenkään tavallisista säästötileistä .	2	Active
Minä etsin jotain vajaan vuoden ikäiselle tytölle .	1	Active
Polkupyöräilijä voi moninkertaistaa havaittavuuttaan hämärässä tai pimeällä käyttämällä kunnollista perävaloa .	1	Active
Raporttia varteen Jokinen ja Vironmäki kutsuivat 25 eri tahoja edustavaa henkilöä keskustelemaan yliopistojen yhteiskunnallisesta vuorovaikutuksesta .	5	Active
Alunperin pesto on valmistettu hieromalla aineet huhmaressa sekaisin .	3	Passive
kaupan ketjut keskittävät kuljetustoimintonsa erilliseen yhtiöön ja alkavat markkinoida kuljetuspalveluja kuin ammattimaiset kuorma-autonyrittäjät ikään .	8	Active
No niin , tules Lasse laitetaan tää kuntoon .	3	Active
Turun yliopiston immunologian professori Sirpa Jalkanen on Tiedeakatemian historian toinen esimiehenä toimiva naisprofessori .	11	Active
Siihen en kuitenkaan usko , että kaukalon väkivalta olisi vienyt katsojia .	8	Active
Olen ollut täällä vuodesta 1995 asti	1	Active
Asteriskin hallitus saapuu paikalle myymään monisteita ja suostuu lyhyen selityksen jälkeen antamaan pilttipisteitä osallistuneille .	2	Active
Mäkelä-Nummela ampui olympiakultaa	1	Active
sinä et halua	2	Active
Ihan näyttää asiat hyvin olevan ...	4	Active
Metsähallitusta on aikaisemmin kovasti ruoskittu , mutta siellä on nähtävästi päätetty uusiutua ikään kuin kertaheitolla .	10	Passive
Hän tarjoutui lyömään kissan pään seinään , ja minä hoin " mitä tahansa mitä tahansa mutta ei täällä ei täällä " .	1	Active
Tapani oli istuskellut uima-altaalla uimahoususillaan .	1	Active
Tytöllä ei ollut lahjoja eikä halujakaan .	4	Active
3.Lc4 houkuttelee mustaa shakkaamaan Dh4+ , jonka jälkeen valkea saisi kehitettyä ratsun tempovoitolla 4.Kf1 5.Rf3 uhaten kuningatarta .	3	Active
vanhemmiten asiat rupesivat monilta unohtuilemaan .	4	Active
Näin tukityö puree maahanmuuttajiin	2	Active
Eikö pelien suunnittelijat ole kuulleet , että keskikaupungilla on kohta rikollisten jengien riehuminen kielletty ?	13	Passive
Voitko lähteä ?	1	Active
Ne olivat tunkeutuneet komeroon seinässä olevan ilmanvaihtoputken kautta ja nauttineet mainion näkkileipäaterian , mutta kyllästyneet sitten oloonsa suljetussa paikassa ja pyrkineet vapauteen .	5	Active
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .	14	Active
Kreikassa ei tarvitse pelätä väkivaltaa katsomossa vaan kentällä .	3	Active
Korostan , että meidän on taattava , että meriturvallisuus pidetään yhä mahdollisimman korkealla tasolla , mikä tapahtuu kielloilla , rajoituksilla ja takuilla .	5	Passive
Ville Itälän ( kuvassa vasemmalla ) mukaan Suomessa ei keskustella riittävästi EU-asioista .	8	Active
Nykyisten pari-kolmekymppisten maailmankuvaa on silti ehditty hahmottaa elokuvitse .	3	Active
Varsinkin suuremmissa yrityksissä yritys on jaettu tulosyksiköihin , jotka ostavat toisiltaan palveluita : esimerkiksi markkinointi ostaa IT-osastolta tietokoneet ja verkkoyhteydet .	4	Active
Juho lopetti lampaanpaistin syömisen ja vilkaisi vaimoaan Vappua .	5	Active
Samasta syystä talokin ostettiin Hikiältä ; Helsingissä se olisi maksanut omaisuuksia .	9	Active
Janin ja Pääskysen omassa talossa ovet olisivat aina auki vieraille , sisään saisi poiketa ilmoittamatta .	6	Active
Mut et sellaist ihmisist mistä sä näät niinku et , et ne tykkää susta niinku iha omana ittenä ni sellasten kans on hirvee helppo olla .	6	Active
Petén-alueelta ja Uaxactunista saatujen tietojen esittämien mallien pohjalta nämä paikat saatiin sovitettua mayaintiaanien alamaiden kulttuuriseen kehitykseen .	11	Passive
Nyt täytyy pukea päälle .	1	Active
Tietysti ohitustie tuntuu palveluyrittäjistä huonolta ratkaisulta , ja ensimmäisenä tien vaikutus kävijämääriin näkyy varmasti huoltoasemilla .	12	Active
Kyllä te jaksatte hymyillä .	2	Active
Nainen ei vastaa vaan kiljuen yrittää kiskoa minua pois puun alta .	5	Active
Otatteko teetä ?	0	Active
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	18	Active
Vaikka New York on Yhdysvaltain kallein kaupunki , se ei silti merkitse sitä , etteikö kannattaisi maksaa .	15	Active
Eri mieltä voi olla siitä , onko toisto ja minimoitu muuntelu paras mahdollinen satiirin välittämisen keino .	9	Passive
Sen vuoksi verkoston työn tulokset eivät vielä ole saaneet ansaitsemaansa huomiota .	9	Active
Ihan näin onnellisesti asia ei ole !	5	Active
En miettinyt hetkeäkään olenko kypsä liigavalmentajaksi .	1	Active
se on täysin vaaraton menetelmä elikkä näillä laitteilla voidaan mitata aivojen reaktioita ilman kipuja .	9	Active
Kuten aiemminkin , The Black Eyed Peas on saanut tällekin albumilleen mukaan kuuluisia artisteja :	8	Active
Minun on pakko käydä maksamassa sähkölasku , meiltä on pantu sähköt poikki .	8	Active
Sarjaa on tehty vuodesta 1985 lähtien ja kesäkuun 2009 mennessä jaksoja on esitetty Britanniassa yli 3 790 kappaletta .	1	Active
Aamulla herättyäni luen lehteä puolisen tuntia , vaimon keittämää aamukahvia hörppäillen .	1	Passive
Ka niin kyllä myö on huomennakki on ajateltu että lähettään jonnekki ajeleksimmaan kahtelemmaan varsinni jos tämmönen keli on ni ,	17	Active
Oli meillä sentään vieraita .	0	Active
Nautin sen nostamasta lumipöllystä , se tunkeutui sieraimiin ja suli silmäripsiin , olin romanttinen .	6	Active
Ryöväreillä oli resuiset vaatteet eikä heidän aseistuksessaan ollut kehumista .	4	Active
" Malton ? " mies kysyi .	5	Active
vielä kuukausi pari sitten hän olisi ollut kovastikin innoissaan , jos olisi päässyt tänne loikoilemaan .	14	Active
Niin täs on tutkittu oikeen hyvin ja mitattu verenpaine ja kuunneltu sydämet ja koetettu vielä noi valtimosykkeet tuolta , jaloista ja kaikki on ollu kunnossa .	7	Passive
Pari aikaisempaa vuotta oli ollut menetysten aikaa .	4	Active
Hän säästi rahaa lähteäkseen matkalle	3	Active
Kun sellaiset perustettiin , jotakin on myös niiden varaan uskallettava laskea .	5	Active
Tänään on kyse elintarvikkeiden puitedirektiivin 89/398/ETY ajankohtaistamisesta , joka koskee erityisravintoa .	9	Active
Rahatiedon Seppo Rekonen toteaa , että selvitys herättää ennen muuta kysymyksen siitä , kuinka monella on enää varaa asuntolainan alkupääoman rahoittamiseen .	3	Active
Näin jo itseni istumassa illalla television ääressä kani sylissä .	3	Active
Tilanne sai alkunsa , kun poliisi meni asuntoon virkatehtävissä tavoittamaan miestä .	9	Active
Silti , se oli sellanen tuntu aina keväisin , että ties ettei nukkua paljo ehtiny ku pelloilla meni päivät ja illat .	10	Active
CD-soittimen virheensieto todettiin mittausten ja kuuntelun perusteella hyväksi .	2	Passive
– Minä sain oikean kirjeen .	2	Active
Kuka tahansa voi oppia tempun tai kaksi , mutta kukaan ei nouse kadulta taikuriksi .	2	Active
He muovittavat tapulia pitkälle kevääseen	1	Active
Istua nyt vieraan ihmisen autossa juhannusaattona poski sivuikkunaa vasten painettuna , katse jumittuneena pitkin rantaviivaa hoipertelevan parin yhteenkiedottuihin sormiiin .	0	Active
" Ja mökkejä vuokrailen " , hän sanoo .	7	Active
uskon , ettei tällainen ihme tekisi pahaa toiselle samanlaiselle ihmeelle .	0	Active
Isä rakensi taloa .	1	Active
En haluaisi sääliä ketään .	2	Active
Meänteis itse meni naimisiin ja muutti myöhemmin Kainuuseen jossa hän nykyisin asuu .	2	Active
Silmät valuivat vettä ja kurkussa kuristi kuin takiaispallo .	5	Active
Ai että missä valheessa sitä on eläny .	6	Active
Alun perin sivusto perustettiin vuonna 2003 tekijänoikeuksia vastustavan Piratbyrånin poliittiseksi stuntiksi .	3	Passive
Sairaana sitä otti kaiken kuin se olisi kohdistunut itseen .	6	Active
he joutuivat niin leton suon eteen , että siihen loppui miesten kulku .	1	Active
Lisäksi kurssiin kuului oppimispäiväkirja , jota piti kirjoittaa ” liuskan verran ” .	6	Active
Merkittävä kysymys kuuluukin , miksi oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin kantaa tällaiseen , jos kolmikantaneuvotteluissa ei ollut annettu tällaista taetta .	2	Active
Sain maata puoli tuntia , ennen kuin Kaisu tuli talosta ulos .	0	Active
älä nyt väitä ettet sä oo menos maanantaina	0	Active
Konkreettisuudessaan CEDAW on ainutlaatuinen kansainvälisten ihmisoikeussopimusten joukossa , Pentikäinen arvioi .	2	Active
lama on tiibetin kieltä ja tarkoittaa mestaria .	5	Active
Ja toisen niistä tytöistä sitten piti mennä takaisin sinne siivoamaan ja laittaan sitä .	6	Active
Kotiin palattua tunsin olleeni poissa toista viikkoa .	3	Active
Oli tosi vaikea päästä jengiin mukaan .	0	Active
Minunkin tuttavistani on masentuneita 18 % ja silti käyvät työssä ja juovat joskus viinaa , kerta haluaisivat tulla iloisiksi .	8	Active
Olisi ehkä parempi olla puhumatta koko asiasta .	3	Active
Tilastojen mukaan Suomessa lyödään ja tullaan lyödyksi humalassa .	6	Passive
Asia on ihan jees	1	Active
Minä odotin vähintään mersua , Michel mutristeli suutaan .	6	Active
Meillä ei ole tuloksia esitettävänä	4	Passive
Miltähän tuntuisi jos olisi oma siivooja	1	Active
Olen toki tehnytkin koko joulun olemalla töiden parissa .	5	Active
Hän ehti syödä lounasta , vaikka aika olikin tiukalla .	2	Active
RP:ssä ajatellaan , että nyt ei ole sopiva ajankohta kiistellä parlamentin maallisista säännöistä .	5	Active
Kuka tahansa voi oppia tempun tai kaksi , mutta kukaan ei nouse kadulta taikuriksi .	3	Active
Se perustuu iranilaisvaikutteisiin karlukkilais-uiguurilaisiin murteisiin , joiden pohjalta kehittyivät myöhemmät uzbekin ja uiguurin kielet .	8	Active
Borgin mukaan riittää , kun kansalainen pitää yksittäistä puoluetta siedettävänä kumppanina .	2	Active
Kaikki meritalaiset eivät vielä tiedä , että heillä on työpaikka ensi syksynä .	4	Active
Muisto ovelle koputtamisesta on säilynyt ruotsin sanassa julklapp .	4	Active
Sitten Simo toteaa : ” Mut sekin voi ostaa äitien tekemää ruokaa Atrialta . ”	2	Active
Lipposen mukaan kahden päivänä aikana tehdyt päätökset takaavat sen , että peruspalvelut voidaan jatkossakin turvata .	5	Passive
Palkka oli kuitenkin niin pieni , että välillä piti tehdä myös kivitöitä .	9	Active
Tässäkö se muka oli ?	3	Active
Hänen johdollaan perustettiin jo 1950-luvulla Ratinanpuisto Oy , jonka piti rakentaa huvipuisto Ratinanniemeen .	10	Active
Molempia ei voinut , koska ne lähetettiin samaan aikaan .	1	Active
” Ja Se lähestyy lentäen ! ”	4	Active
- Löydettäessä hän oli ollut surmattuna useita tunteja , hän tyytyy toteamaan .	11	Active
Jäsen Jarzembowski , tästä syystä minun on sanottava , että tarkistus 15 menee pidemmälle kuin nämä säännökset , emmekä voi sitä hyväksyä .	7	Passive
Luokituksen lasku olisi ollut runsaan velkamäärän kanssa taiteilevalle maalle huono uutinen .	2	Active
Nuija ja tosinuija sementoi viimeistään Carreyn maineen infantiilin komiikan mestarina , mikäli siitä vielä Naamion jälkeen oli epäilyksiä .	3	Active
Mikäli vanha mies olisi uskonut linnuille puhumiseen , olisi hän passittanut verbaalisesti tämän matkoihinsa .	3	Active
Joku rikkoi ikkunan	1	Active
Siinä se metsälammen rannalla lentelee , kukkivien pajujen kohdalla hidastellen , keltainen sitruunaperhoskoiras .	6	Active
Syös ny kuin olis jo !	0	Active
Liikanen uskoo EU:n myönteisyyteen ja arvelee sen lisäävän turvallisuutta tulevaisuudessa .	1	Active
Älähän nyt hermostu .	0	Active
Kaikki näytti selvältä .	1	Active
Mithridates surmasi tai surmautti itsensä jouduttuaan poikansa Farnakes II:n syrjäyttämäksi .	3	Active
- On se vaan hienoa , että nykynuoret osaavat taas tanssia .	10	Active
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .	10	Active
tiedämme myös omien veneidemme tehon ja että osaamme kehittää hyviä veneitä .	8	Active
Lennolla alkoi vähän univelat verottamaan ja aloin torkkumaan ja aina heräsin siihen , kun jo nojasin vieressä istuvaan vanhempaan herraan ... Sori :D	7	Active
Torstai-yöllä pienten matkatyylistä johtuvien haasteiden jälkeen pääsin vihdoin koti-Suomeen :)	6	Active
Kun maailmassa on miljoonia äärimmäisen köyhissä ja puutteellisissa oloissa eläviä henkilöitä , toivon parlamentin ymmärtävän asian ja tukevan sitä .	12	Active
Kuvia saavutuksestamme ei ole esittää , sillä värvätty kuvaaja koodasi eikä huomannut tapahtumia .	2	Active
Paul oli koulutukseltaan laivaston upseeri .	1	Active
Sinä et enää kuitenkaan ottaisi minua matkustajan paikallesi , olet poissa , ja minä saan ajaa yksin näitä pilkkopimeitä teitä .	9	Active
Tapahtuma oli merkittävä , vaikka ei mitenkään vallankumouksellinen .	5	Active
Kyllä hevonen vetää , Huttunen syötti sitä näkkileivällä	2	Active
Luisteri haluaa palvella ja juoksee käskemättä .	5	Active
Siinä tapauksessa että hinta putoaa , minä ostan sen kirjan .	7	Active
Läpimurto avaukseen ei onnistunut seuraavallakaan kaudella , joten edessä oli jälleen maiseman vaihtuminen .	2	Active
- Myös sellaiset asiat kuin mielenosoitusvapaus , kokoontumisvapaus ja sananvapaus , jotka kumpuavat EU:n ihmisoikeussopimuksesta , puhuttavat paljon , Rosas kertoi .	12	Active
Kuivuus johtaa kellastumiseen .	1	Active
Maalikuninkuus jaettiin Veikkausliigan historiassa ensimmäistä kertaa .	1	Passive
mihin lähtis opiskeleen .	1	Active
Ottelupaikalla ei ollut ambulanssia , koska se oli poistunut ennen ottelun päättymistä .	1	Active
Akkupyörösaha oli ammattikirvesmiehen kokeiltavana katon teossa .	3	Passive
Miinalaivoissa generaattori oli savupiipussa , Taistoissa keskellä perää .	2	Active
Jos joku talonväestä tulee nukkuessani tupaan kyllä mä aukaasen silimät jotta kuka tuli mutta niin heti nukun .	16	Active
Joka toinen vuosi pidettävien laulukilpailujen finaali alkaa sunnuntaina kello 18.00 ja se radioidaan suorina lähetyksinä YLEn radio 1:ssä .	3	Passive
Uskomatonta vaihtoaikaa on mukava muistella näin jälkikäteen ja olenkin monesti todennut , että olen erittäin onnellinen , että lähdin Balille .	10	Active
Sen täytyy päättää , keskittyykö se perinteisiin ohjelmiinsa vai paneeko se yhä enemmän voimiaan Itä-Eurooppaan .	1	Active
Mitä sinä temppuilet , mitä sinä naurat , se sanoi ja lisäsi että häntä ei naurattanut ollenkaan .	14	Active
Arvoisa puhemies , haluaisin käyttää työjärjestystä koskevan lyhyen puheenvuoron .	6	Active
Mies itse ynnäili uuden muutoksen suhteestaan aurinkoon johtuneen kahdesta syystä .	7	Active
Iskä ehti jo paeta mua Japaniin täksi viikonlopuksi , mutta palaa kuitenkin sunnuntaina :)	10	Active
Perustamisvaiheen kesto määritellään kyseessä olevalle tuottajalle tai viejälle ominaisten olosuhteiden mukaisesti , mutta se ei ylitä alkuperäistä kustannusten kattamiseen kulunutta asianmukaista aikaa .	14	Active
Tyyppi , jolle hänen oli pitänyt kassi toimittaa , ei ilmestynytkään sovitulle kohtauspaikalle .	11	Passive
Joillekin voi tietysti järjestyä palkkaamalla hoitaja kotiin .	1	Active
Keskusten olisikin varmistettava , että niiden työntekijät ja vierailijat tuntevat eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön ja noudattavat sitä .	2	Passive
Tämän vuoksi pidän jäsen Katiforisin mietintöä erittäin tärkeänä , sillä se on ensimmäinen eurooppalainen asiakirja , jossa tähän kysymykseen kiinnitetään huomiota .	2	Active
Siinä ei puhuta mitään siitä , mihin pitäisi päästä , mitkä ovat uudet strategiat , uudet kehityslinjat .	7	Active
En haluaisi , että käsiteltävänä olevassa mietinnössä olevan väärinkäsityksen vuoksi tultaisiin toisiin ajatuksiin .	4	Passive
Tieto tekijästä perustuu Nelosten uutisiin , jonka poliisi myöhemmin vahvisti Iltasanomille .	2	Active
Tiedän , että se on kysymys , joka huolestuttaa suuresti esittelijää ja monia muita täällä parlamentissa , ja mielestäni asiassa on edettävä .	0	Active
Nyt mennään Eurooppaan - missä lieneekään oltu tätä ennen .	5	Active
kupposet jäivät tungoksessa koskematta .	3	Active
Siinä luetellaan muinaisten suomalaisten epäjumalia ja kerrotaan pakanallisista palvontamenoista .	1	Passive
Kesällä täytyisi olla jääkaappi kun kylmästäkomerosta tulee kuumakomero .	1	Active
Luulenpa että yksi syy jäädä kotiin on nimenomaan se , että tekemistä on ollut kovin paljon .	12	Active
Hän etsii totuutta : jonkinlaisia rajalinjoja ja perusperiaatteita , joiden mukaan suunnistaa elämässä .	1	Active
Me otetaan se	1	Passive
Laineet liplatti ja valkoiset pilvet seilas taivaan halki vailla pienintäkään tarvetta kiirehtiä .	5	Active
Kultaesineitä ostavat liikkeet maksavat kuluttajalle kullasta hinnan , joka ei ole lähelläkään maailmanmarkkinahintaa , kertoo Savon Sanomat .	3	Active
Ajatus siitä , että hänen hyppäämisensä ikkunasta ulos olisi miljardien ihmisten uskon kulmakivi oli vain kertakaikkisen absurdi .	13	Active
Kivekkäällä on tapana murehtia sellaistenkin ihmisten puolesta , joiden asiat eivät hänelle suoranaisesti kuulu .	10	Active
Eipähän tule riitaa .	0	Active
Tietoa ei ole sen paremmin viranomaisilla kuin tutkijoilla tai sosiaalityöntekijöillä .	1	Active
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	0	Active
Vastaus on varovainen .	1	Active
Mä ajattelin tehdä tietokoneella tämmösen a-nelosen , se oli kai Naavan Sakarin idea mikä toimis lippuna ja ohjelmana saman tien mikä taitetaan näin .	1	Active
Tämän vuoksi tärkeää olisi ryhtyä työllistämistoimenpiteisiin ennen kuin työttömyydestä uhkaa tulla pitkäaikaista .	4	Active
Me laskimme ne vieressä kuohuvaan koskeen , josta uskoin niiden matkaavan aina maailman ääriin asti .	1	Active
Ohjelmaa rakentamassa voivat olla kaikki innostuneet kaupunkilaiset - myös opiskelijat - muun muassa vapaaehtoistoiminnan kautta .	3	Active
( EL ) Hyvät parlamentin jäsenet , minulla on tärkeä tiedonanto , joka koskee tämän iltapäivän äänestystä .	13	Active
Betoniyhtiön kuljetusauto luisui ojaan .	2	Active
Paasio työskentelee kauppakorkeakoulun BID Innovaatiot ja yrityskehitys -yksikössä , joka on keskeinen toimija Turku Innovation Platformissa ( TIP ) .	10	Active
On turha väittää , että Yhdysvallat hyökkäsi Irakiin sen takia , että Irak ei ole tuhonnut mahdollisia kemiallisia joukkotuhoaseitaan .	2	Active
– Lapset nukkuvat aitassa kun vielä tarkenevat .	6	Active
Etukäteen annettava katsaus pitäisikin asettaa vähimmäisvaatimukseksi .	4	Active
lapset pitää saada jonnekin hoitoon , parkkiin , jotta vanhemmat saadaan töihin ja jotta talous pyörii .	2	Active
Opiskelijat esitelmöivät esimerkiksi pro gradu -tutkielmiensa aiheista , ja henkilökunta esitteli ajankohtaisia kielentutkimuksen teorioihin ja käytännön tutkimustyöhön liityviä asioita .	17	Active
olitte katsoneet	0	Active
Näin muutaman yksinäisen iltakulkijan .	0	Active
Mies näyttäytyi ovella aseen kanssa ja palasi takaisin asuntoonsa .	6	Active
Tämä johti kuitenkin tärkeiden raskaan tykistön osien hylkäämiseen , ja historiallista väittelyä käydään yhäkin siitä , miksei Flensburgiin koskaan kunnolla käytetty evakuointiin .	16	Active
Painu hiiteen !	0	Active
De Gaulle oli ohjeistanut , että Churchillia kohtaan ei saanut julkisesti osoittaa liiallista kiintymystä eikä virallisia palkintoja saanut myöntää ilman hänen aiempaa suostumustaan .	18	Active
Ortopedit , fysioterapeutit ja muut asiantuntijat ovat kirjoittaneet hyllykaupalla kirjoja vammojen ennaltaehkäisystä ja hoidosta .	7	Active
Otin aspiriinin ja menin nukkumaan .	3	Active
kotoa teatterille matkattiin yhteisessä autossa sanaa vaihtamatta , mutta näyttämöllä tuettiin toinen toisiaan sataprosenttisesti .	6	Active
Tuotetun sähkön määrä ei ole kymmenesosaakaan voimalan kokonaiskapasiteetista .	4	Active
Mitä kuninkaallisten peruukit maksoivat ?	3	Active
” Snowman ei pitänyt minään sitä , että Johnny Carson haki tikkaat ja istui sen selkään ” , hän lisää .	19	Active
Jouduin käyttämään kyynärpäitäni päästäkseni väkijoukon lävitse .	1	Active
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	10	Active
Egyptin faarao päätyi siten kauaksi Kadeshista pohjoiseen Amurruun , Tunipiin , jossa ei oltu nähty egyptiläisiä sotilaita Thutmosis III:n jälkeen , eli noin 120 vuoteen .	2	Active
Olen antanut määräyksen Punaisen Ristin lipun nostamisesta sairaaloiden katolle .	0	Active
Otatteks työ pojat jäitä kuulkaa	0	Active
Pitkäsen mukaan epidemia alkoi varsinaisesti jo toista viikkoa sitten , mutta pahimmillaan se on ollut joulusta lähtien .	14	Active
Tilastokeskuksen ennakkotietojen mukaan vanhojen kerros- ja rivitaloasuntojen hinnat nousivat vuoden toisella neljänneksellä edellisvuoden huhti–kesäkuuhun verrattuna 3,2 prosenttia koko maassa .	14	Passive
Vaalivuonna 2006 rahoitusta on tullut muun muuassa seuraavilta tahoilta :	3	Active
Itseäni vanhempi mänty rysähtää halki horisonttini ja rysähtää varrellaan polvieni päälle Kovien rusahdusten saattelemana .	3	Active
Minä tosiaan ajattelin nyt vaan poiketa morjestamaan sinua , täällä sinun omissa kotioloissasi .	2	Active
Koskaan ei voi olla varma siitä , että lähettäjä on todellakin se , jonka nimi siinä lukee .	3	Active
Ja taatusti en mene Raiviolle puhumaan yhtään mitään .	2	Active
Vuonna 1988 Moolenaarilla oli Amiga-tietokone , johon hän etsi tekstieditoria .	8	Active
tutkimuksessa pyritään ottamaan huomioon koko metsän ekosysteemi kasveineen ja eläimineen .	2	Active
Tietoturvayhtiö McAfeen keskiviikkona julkistaman raportin mukaan jättimurtojen sarjan kohteeksi joutui yli 70 yhtiötä ja organisaatio yli kymmenestä eri maasta .	9	Active
− Suomea ei vielä osattu kirjoittaa , kuuluu joukosta jälleen oikea vastaus .	7	Active
Minulla olisi ollut yksi kerran käytetty pyyhe huoneessani , mutta yläkertaan oli liian pitkä matka ja olin jo ehtinyt riisua vaatteeni .	5	Passive
Yritin löytää hakuteoksesta " Prinkkalan " , mutta tuloksetta .	1	Active
On sillä Iiro Viinasella vaan pirusti valtaa näissä asioissa .	0	Active
Apurahan turvin ja kahvin voimalla hän voi keskittyä työhönsä .	6	Active
Ymmärsin että joudun luopumaan koirasta	2	Active
Muistutan teitä tapauksesta , jossa kolme ihmistä kuoli Kreikassa käytettyään viallista höyrysilitysrautaa .	9	Passive
Hän kysyi olinko tosiaan sairas	2	Active
Hän järjestää juhlia ympäri vuotta .	1	Active
Sotilaspukuun ja majurin arvomerkkeihin sonnustautunut Mikkonen saapui yllättäen sotaharjoituksen tiedotuskeskukseen ja kiinnitti huomionsa paikalle olleen kersantin tapaan tervehtiä .	4	Active
Tunnelma ei vielä ole suomalaisittain räyhäkäs .	3	Active
Suututtaa .	0	Active
Eikös kertolasku tehä ennen vähennyslaskua eikö nii .	0	Active
Viet sie lennätät tuon kirjee	2	Active
Biokemian ja elintarvikekemian laitoksen nuoret tutkijat toivat tiistaina erikoistyönsä näytille .	6	Active
Samalla syntyy energiaa , ja vapautuu uusia neutroneja , jotka puolestaan aiheuttavat uusia halkeamisia .	5	Active
Monikansallisessa arkhaimenidien armeijassa oli paljon sotilaita Balkanilta .	3	Active
He haikailevat jotakin tunnetta mikä ei täyty : enemmän huomiota , joka kohdistuu vain heihin .	5	Active
Ei kiroilla , jos suomalainen häviää , ei haukuta ketään eikä paljasteta tunteitaan , että kuuntelijat kauhistuisivat .	11	Passive
Taas ryhdyttiin miettimään .	2	Active
Kurikassa on miehillä edustusjoukkue ja lätkäjunioreita on yhdeksänvuotisista lähtien parisataa .	6	Active
Kun Santala oli menettänyt joukkonsa , hän synnytti uuden liiton .	7	Active
Linnavouti ei kerro , paljonko turvamiehiä itsenäisyysjuhlissa tarvitaan .	7	Passive
Tauti tai vamma on voitu nimetä myös esiintymispaikan mukaan .	4	Passive
Sillä hän aikanaan eduskuntaankin ponnahti .	4	Active
Miksi tytöt eivät pelaa tietokonepelejä ?	2	Active
Voi hyvinkin olla , etten muutamaan viikkoon pysty ajamaan .	4	Active
Olion aktivaatiota merkitään sen elämänviivan päälle piirretyllä suorakaiteella .	2	Passive
Urheiluruudun ja Helsingin Sanomien toimittajat olivat kuitenkin keskiviikkona puhelinhaastattelussa kertoneet Cowanille , mitä uutistoimisto oli kirjoittanut .	5	Active
Hän tulee vuoden kuluttua	1	Active
Monet ehdotukset olivat hyviä , vaikkeivät yleensä uusia .	2	Active
Syyttäjä ei usko miehen tehneen itsemurhaa Thaimaassa .	1	Active
maaseudulle johtavat tiet olivat mustanaan vaiteliaita ihmisiä .	1	Active
meillä voisi olla tarve tukea ja kannustaa sitä , mikä meidän suomalaisessa kulttuurissamme on hyvää , niin filmissä kuin kirjallisuudessa kuin paljossa muussakin .	13	Active
Hän työskentelee sotaveteraanien hyväksi , asian puolesta .	1	Active
Uuden duettokumppanin hän sai Titta Jokisesta , yhteistyöstä syntyi kaksi singleä .	8	Active
Laulaja kiitti katsojia heidän tuestaan .	1	Active
Iberian aateliset eivät juuri vastustaneet heidän toimiaan .	4	Active
Jos paljastat , että et saa nukuttua , sinuun suhtaudutaan helposti niin , että et pysty hoitamaan tehtäviäsi .	9	Passive
Tänä vuonna ei rannan pohjoisosaa ole kuitenkaan siivottu , vaikka ei se mikään iso työ olisi .	15	Active
On kiva jos tulet	3	Active
Venäjällä on velkaa vain 10 prosenttia bkt:sta .	1	Active
Mm. Marlies Schild , Kathrin Zettel ja Anja Pärson laskivat ulos radalta ennen aikojaan .	9	Active
Jos joku sattui katsomaan maailmankuulun toimittajan John Pilgerin erittäin hyvän dokumentin , hän näki , mitä siellä tapahtuu .	3	Active
Kuinka tarkasti tekstit muistetaan ?	3	Passive
Niin hyvin kuin Sidi osaakin valmistaa pyöräilykenkiä , tämän kengän suhteen ollaan kaukana hyvästä maastokengästä .	11	Passive
Päivystävä komisario Roland Carlson kertoi poliisin saaneen hälytyksen naamioituneesta ja aseen kanssa liikkuneesta henkilöstä postin edessä yksityishenkilöltä .	6	Active
Turun toukokuu on kylmä , mutta koululaiset eivät moisesta lannistu , sillä historiallisessa kaupungissa riittää vielä koluttavaa .	7	Active
Voin olla juomatta kahvia .	1	Active
Mitä kauemmas vuosissa mennään , sitä kivemmalta muoti tuntuu ja näyttää .	3	Passive
Yhtäkkiä muistin tärkeän asian .	1	Active
Todennäköisesti hän sanoi sen ihan piruuttaan .	2	Active
Asia ei ole niin kuin aiempien kuvausten perusteella uskoisi	2	Active
Noi muute Fil ja Dzeni nii ne- kuulemma tykkäsi niist runoist .	8	Active
Tähän luokkaan kuuluneet instrumentit kirjataan liikkeeseen laskettuihin velkapapereihin ja ryhmitellään niiden alkuperäisen maturiteetin mukaan .	9	Passive
3. b Ihmisoikeuksia ja perusvapauksia koskevien keskeisten kansainvälisten yleissopimusten ratifiointi ja täytäntöönpano sekä edistyminen Tunisian allekirjoittamiin yleissopimuksiin liittyvien valinnaisten pöytäkirjojen ratifiointimenettelyssä .	17	Active
Ovatko naiset siis todella mustasukkaisia toisistaan , vaan yrittävätkö he vain selvitä kuolaavien käpyaivojensa kanssa minimaalisella häpeän määrällä ?	12	Active
x ei uskalla sukeltaa .	1	Active
mä oon tullu	1	Active
Kirjassa pohditaan , mikä oli eri yhteiskuntaryhmien mahdollisuus ja tarve koulutukseen .	1	Passive
Pesä on usein pudonneen oksan tai pensaan suojassa .	3	Active
” Ei ” äänestäneet ovat huolestuneita kehityksestä , joka on tehnyt pääkaupunki Caracasista yhden maailman turvattomimmista sota-alueiden ulkopuolisista kaupungeista .	3	Active
Accenturella ylitöistä pidetään tarkkaa kirjaa ja niistä oikeasti maksetaankin .	8	Passive
Se tuntee että sitä on petetty .	1	Active
Pankit olivat tekemäisillään päätöksen , joka olisi merkinnyt Suomelle kansallista katastrofia .	7	Active
Onks hänkin opiskelija vai onks hän töissä .	0	Active
Jussi luki kirjettä	1	Active
Kouluttajat olisivat seisottaneet varusmiehiä alasti pakkasessa .	1	Active
Ryövärit saivat saaliikseen vain Mårtenin kukkaron ja olivat siihen tyytyväisiä , koska eivät tienneet menettäneensä satulalaukuissa olleen kullan .	1	Active
Sen pitää olla Veltto	2	Active
Älä heitä liotusnestettä hukkaan , vaan ja käytä sitä 1dl kastikepohjaan .	1	Active
Valitettavasti yksikään mainituista tutkimuksista ei sisällä riittävän suurta aineistoa , jotta identtisen perimän osuudesta tai suhteesta ympäristöoloihin voitaisiin tehdä tilastollisia päätelmiä .	2	Passive
Erityisesti on otettu huomioon neuvot ja suositukset , jotka koskevat noudatettavaa menettelyä torjunta-aineilla käsiteltyjen maataloustuotteiden kuluttajien suojelemiseksi .	2	Passive
Kissat olivat terveitä ja viinikellari oli täydentynyt mainiosti .	1	Active
Meillä on siis oltava lihapullia ja muusia tai minä pistän ovet kiinni .	3	Passive
Mårten oli sen sijaan päättänyt jättää itsestään pysyvän muiston jälkipolville lahjoittamalla Tukholman saksalaiseen kirkkoon uuden alttaritaulun .	10	Active
Karhulassa ovat vessat tukkeutuneet koska siivoojat ovat lakossa .	3	Active
Varman päälle on aina helppo pelata , mutta rohkeita ratkaisujakaan ei pidä kaihtaa väärien valintojen pelossa .	11	Active
Varkaat ovat niin taitavia , etteivät uhrit useinkaan edes huomaa , kun heiltä häviää pankkikortti automaatilla asioinnin yhteydessä .	9	Active
Niin pikaisesti , ettei se varsinaisesti parantanut hänen suuhygieniaansa , mutta hammastahna oli hyvän makuista ja siitä jäi raikas maku suuhun …	3	Active
Joka pelkää , jääköön kotiin .	1	Active
Kesti kauan saada sauna lämpimäksi , mutta lopputulos oli todella nautittava .	2	Active
Minä rakastin höyryvetureita , niiden onkapannuja ja kaksiväristä puhkua , jota ne työnsivät ulos piipustaan .	1	Active
Puolenpäivän aikaan annamme tiedotteen , osallistutaanko me ja jos osallistutaan , niin missä laajuudessa .	5	Passive
Synnytyksessä mukana ollutta lentohenkilökuntaa avusti satelliittipuhelimen välityksellä synnytyslääkäri sekä lennolla olleet kaksi sairaanhoitajaa ja lääkäri .	2	Active
Ihmisten käskettiin pitää lakkia päässä , mutta kaikki eivät silti pitäneet .	10	Active
- En .	1	Active
Ensipuraisu merkittiin kellonlyömällä 09:27 , joka oli ennätys osalle porukkaa .	1	Passive
Viime vuosikymmeninä historiantutkimus , sosiologia ja antropologia ovat lähestyneet toisiaan ja saaneet vaikutteita toinen toisiltaan .	8	Active
Miehen pitää aina saada tuntea olevansa ykkönen .	3	Active
Mull on niinku iha semmonen fiilis että että että mie haluaisin kyllä yhen kunnon drinkin tänä iltana	10	Active
Hoitotieteen laitos järjesti 17.3. yhteistyössä Varsinais-Suomen ja Satakunnan sairaanhoitopiirien kanssa potilasohjaus-symposiumin .	2	Active
Myöhemmin , kun Arvid oli nuorena juristiharjoittelijana Vaasassa , hän tutustui omakohtaisesti Tolstoin teksteihin .	4	Active
Siinä mä sitten hörsin olutta .	3	Active
kun vihjasin että sinä olet kiireinen , hän sanoi että hänellä on aikaa odottaa , vaikka koko päivä .	1	Active
Evira ei nähnyt myöskään näiden mainoslauseiden käyttöä sopivana .	2	Active
Tuollaisia naiset olivat , heti suojelemassa tyttäriään , kun nämä uskalsivat katsahtaakaan miesten puoleen	5	Active
Myöhemmin tämä seurue päätti perustaa " Jeesuksen seuran " , jolloin heistä tuli jesuiittaveljeskunnan ensimmäinen jäsenistö .	4	Active
VTT:n pääjohtaja Markku Mannerkoski ei voinut kommentoida torstaista mielenosoitusta , koska hänelle ei oltu siitä kertomansa mukaan ilmoitettu .	17	Passive
Sunnuntaina 16.3. käyty paikallisvaalien ensimmäinen kierros merkitsi todellista rökäletappiota presidentin puolueelle .	2	Passive
Mieluummin minä radalla olen kuin hautajaisissa , tuumii joulukuussa 50-vuotisjuhliaan viettävä suomalaisen moottoriurheilun legenda .	3	Active
En mä sitä ihmettele että se jätti Orvon , mutta sitä mä en oo jaksanu hyväksyä ettei se pyytäny mua mukaansa .	18	Active
Olemme niin pettyneitä siksi , että olemme hävinneet kuusi pistettä kotipeleissä .	0	Active
Kun Hakalat tulee sieltä matkalta ni ne hakee sieltä entisestä paikasta .	7	Active
Yhteiskunnallisesti triviaali , vaikkapa juoruilu , voi olla kulttuurisesti tiheätä , ilmaisuvoimaista .	6	Active
Tämä viimeinen ehdotus tuntuu vähän oudolta .	3	Active
Samaan aikaan erään hallituksen ryhmyrin asumuserossa asuva vaimo on aloittanut kampanjoinnin saadakseen kansanedustajan paikan .	8	Active
ohjeissa on kehotettu toimimaan niin , ettei mistään paljastuisi kyseessä olevan puoluepoliittinen hanke spontaanin kansalaistoiminnan sijasta .	6	Active
Rahat hankitaan tonttien ja metsämaan myynnillä , ja potti tulee Kääriäisen mukaan tänä vuonna käytetyksi .	1	Passive
Miten lie on tytön psyykkinen terveys , tämän tapahtuman jälkeen .	1	Active
Oikeusministeriössä on etsitty keinoja puuttua rikosoikeuden keinoin lähisuhdeväkivaltaan .	4	Active
Sytkyt jatkavat syyskaudella yhteistyötään Helsingin kaupunginteatterin kanssa sekä vierailevat mm. Saksassa , Itävallassa ja Ruotsissa .	1	Active
Vaikka Te Rauparaha ei ollut tapahtumaan suoraan osallinen hänet pidätettiin kuvernööri George Greyn toimesta ja karkoitettiin Pohjoissaarelle .	4	Active
Mithridateen ei tarvinnut taistella , sillä Ariarathes VII joutui salamurhan uhriksi .	2	Active
Syntymäpäiväsankari kertoo itse noudattaneensa juuri näitä ohjeita .	3	Active
Minulla ei ollut paha mieli .	1	Active
Tämä on ensimmäinen kerta kuin Peku ajattelee häntä lähtönsä jälkeen .	6	Active
Asia on ajankohtainen , koska Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiriin on luotu osaamisen kehittämisstrategia ja sitä lähdetään parhaillaan kokeilemaan käytännössä .	13	Passive
Me hyväksyimme vaatimuksen .	1	Active
Toisin sanoa , laitetaan tietokone keskustelemaan ihmisen kanssa .	5	Active
Joku sai viimassa untakin ja moni mietti asioita ja jokainen sitä , milloin komppania saapuisi ja miten niillä meni juuri nyt ...	1	Active
Juuri siihen pitää puuttua .	3	Active
Sen voi ottaa mukaan allergiaa hoitavan lääkärin vastaanotolle , ja pohtia yhdessä , kuinka hyvin lääkitys toimii allergiaoireisiin .	5	Active
mitä raivokkaammin muut asukkaat koputtivat seinään , sitä kovemmalle soittimen tehoa käännettiin .	11	Passive
Kahtiajaon yhteiskunnassa tällainen erikoisuus on enemmän sääntö kuin poikkeus .	4	Active
Loppu porukka ohjasi oman paikkakunnan etsijöitä ääntä käyttäen tölkkien luo .	2	Active
Omaehtoisen , miellyttävän elämän puolesta puhuminen on nimittäin yhteiskunnallisesti vastuutonta .	6	Active
Kun Santala oli menettänyt joukkonsa , hän synnytti uuden liiton .	2	Active
Kun traagisten perhetarinoiden taustoja aletaan setviä , muistelevat naapurit yleensä , että siinäpä oli hiljainen ja pidetty mies .	5	Active
Kello on viisitoista yli viisi .	1	Active
Jaana ja Sami Vatanen haluavat pysyä keskisuomalaisina .	4	Active
Konsernin tietohallinto vahvistuu merkittävästi , sillä sinne siirtyy seitsemän tietohallinnon ammattilaista muualta konsernin toimipisteistä .	7	Active
Joku viisas on joskus oivaltanut , että kun kerran aikuisillakin on omat olympialaiset , niin miksei lapsillakin voisi olla omansa .	4	Active
Monet tulevat lomilleen nimenomaan saadakseen olla rauhassa , kahdestaan tai perheen kesken .	4	Active
Sitä toivoo , että ihmiset olisivat erilaisia , ei haluaisi heidän olevan samanlaisia silloinkaan kun he ovat .	16	Active
Jo 87 prosentilla suomalaisista on joku kanta-asiakaskortti .	4	Active
Aitomaa ilmoittaa yhtyvänsä Unto Vesan näkemykseen Risto Reippaasta Nalle Puhin parhaana ystävänä .	1	Active
Nyt olemme kuunnelleet viisi uuteen kilpailuun osallistuvaa nauhaa .	2	Active
Kasviolla olkoon oikeus olla sanomatta mitään	1	Active
Vieno tuuli lakaisee rippeet siitä mennessään ja tuo muassaan luonnon heräämisen tuoksun .	2	Active
Ikea osti viime vuonna lähes neljänneksen suomalaisen huonekaluteollisuuden viennistä .	1	Active
Kun kerroin äidille naisen identiteetistäni , äiti sanoi että nyt vihdoin ymmärrän mikä sinua on vaivannut .	7	Active
Tähän perustuu myös se miksi sellaiseen motoriseen yksikköön kuuluvien lihassolujen supistuminen on tarkempaa , jossa on vähemmän lihassoluja .	1	Active
Toisen kierroksen puhutuin ottelu käytiin kuitenkin Argentiinan ja Englannin välillä .	4	Passive
Voidaanhan me kysyä sitä , missä tämä rouva oli silloin kun Heikki Huurre kuoli , Karvinen sanoi .	13	Active
Tämä orkesteri harjoittelee laskematta minuutteja tai tunteja .	2	Active
Pitkästä aikaa tuli viime viikonloppuna tehtyä pitsaa ...	5	Passive
Britanniassa teollisuuden näkymät ovat vielä huonommat kuin euroalueella : ostopäällikköindeksi on pudonnut jo alle 50 pisteen .	10	Active
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	11	Active
Minusta pastalisäke olisi ollut ihan hyvä sellaisenaan ilman lihalisuketta ...	3	Active
- Tekö ette siis sano sitä ?	4	Active
Kirjan lehdet olivat tarttuneet toisiinsa enkä saanut sitä auki .	6	Active
Kehittää kannattaisi myös vanhaa järjestelmää , jonka perusajatus oli , että käykää myymälässä , myykää käymälässä .	14	Active
Poiketen aiemmasta retoriikastaan liittyen maahanmuuton rajoittamiseen republikaanipuolueen ehdokas julisti , että presidenttinä hän sallisi ” valtavan määrän ” laillisia maahanmuuttajia ” ansiojärjestelmään ” perustuen .	8	Active
Saavutetuista eduista ei terästehtaalla olla tingitty .	4	Passive
Muun muassa apiloille ovatkin kimalaiset erittäin tärkeitä pölyttäjiä .	3	Active
Hakkuut vanhoissa metsissä saavat aina aikaan konfliktin .	3	Active
Nainen haluaisi olla välillä pilvissä ja tuntea itsensä prinsessaksi tai ainakin naiseksi , jota rakastetaan , palvotaan , huomioidaan jne .	18	Passive
– Tavoitteena on tieteellinen tutkimus ja siitepölytiedotteiden kehittäminen .	2	Active
Lähdetään isä tanssimaan , niin virkistyt , sanoo äiti .	5	Active
Osa myymättömistä lipuista on E-katsomoon .	3	Active
Mitä tahansa ei sovi kysyä , eikä mihin tahansa kysymykseen vastata .	3	Active
Armas otti puheenvuoron , ja nainen jäi taustalle .	6	Active
STTK:n puheenjohtaja Mikko Mäenpäällä ei ollut tietoa neuvottelujen viimeisistä vaiheista tai siitä , mitä maan hallitus on mahdollisesti osapuolille sanonut tai luvannut .	4	Active
Pieni lintu oli seurannut häntä ensin ruokalaan ja lopulta mäennyppylälle .	3	Active
Graftonin hallitus hajosi vuonna 1770 ja mahdollisti lordi Northin johtamien Toryjen paluun valtaan .	2	Active
Sovun myötä tiistaina alkavaksi suunnitellut pistelakot peruuntuvat .	4	Passive
Muut hallituspuolueet eivät olleet moksiskaan edustajiensa väärinäänestämisestä .	2	Active
Opiskelijoille LUISS University -yliopistossa kerrottiin kurssin aikana Roomassa pidetystä tapaamisesta .	8	Passive
Mä oon kuullu , et Teltsu on joskus ollu solttu ja astunu miinaan tai jotain , ja siks se istuu ny tuos telatuolis .	6	Active
En epäile etteikö asia ole niin	4	Active
Tarjoilija huomautti , että hinnathan on ihan selvästi mainittu .	1	Active
Runsaasti yli puolet osallistujista on aivan uusia nimiä .	4	Active
Hallintovirkamies ojensi jokaiselle juhlijalle satamäärin kaavakkeita ja esitti useita niiden täyttämiseen liittyviä vaatimuksia .	11	Active
Toisaalta taktikointi tässä mielessä on typerää ja usko itseensä täytyy olla niin luja , että tahallisia tappioita ei oteta .	18	Passive
Lehtorinvirasta vapautuvia rahoja on esitetty käytettäväksi uuteen professuuriin .	5	Passive
Kello on viisi	1	Active
Tahtoisin kokeilla siipiäni	1	Active
Kansatieteen oppiaine jakoi ensimmäistä kertaa Ilmar Talvelle omistetun palkinnon .	7	Passive
kuinkahan se nyt oikein pärjää niin kaukana kotoa .	4	Active
Vanhempiensa suhteiden avulla hän pääsi opiskelemaan Michiganin yliopistoon .	5	Active
− Suomessa EU on joko niin paha , että siitä pitää erota , tai niin hyvä , että sitä ei voi kritisoida .	3	Active
Alkoholi on käytännöllisesti katsoen imeytynyt 2 tunnin kuluttua juomisen lopettamisesta .	4	Active
Mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	2	Active
Viimeksimainittu laji jäi monien harmiksi tältä vuodelta väliin koska sopivaa kenttää ei ollut tarjolla .	12	Passive
Nyt mennään Eurooppaan - missä lieneekään oltu tätä ennen .	6	Passive
Kaikki ryhmän jäsenet hoitavat ja ruokkivat poikasia , jotka jättävät pesän kahden viikon ikäisinä .	9	Active
Hänen tuli jano	1	Active
Siellä ne lauloivat kuin huilut .	2	Active
Maan taloudellinen tilanne on ollut huolestuttava koko kuluneen vuoden maan inflaatiouhkien ja Yhdysvalloista alkaneen ns. subprime-lainakriisin seurauksena .	13	Active
- Siinä sä oot kuule väärässä .	3	Active
Tulokset selviävät keskuksen juuri ilmestyneestä julkaisusta Elinikäiset oppijat lähikuvassa – Kokemuksia ja näkemyksiä ylemmistä ammattikorkeakoulututkinnoista .	4	Active
Milloin ryhdymme neuvottelemaan siitä ?	2	Active
Putin sanoi , että vaikka velkakaton nosto on hetkellinen helpotus , Yhdysvallat vain jatkaa velaksi eloa .	7	Active
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	7	Active
Tätä siltaa on tähän saakka kutsuttu ideologiaksi .	5	Passive
– Saamme nyt todistaa luottamuskriisiä ja likviditeetin kuivumista .	3	Active
Brysselissä päätettiin , että Kreikan , Portugalin ja Irlannin täytyy maksaa hätälainoistaan vain 3,5 prosentin korkoa .	10	Active
Kuten viereisestä jutusta käy ilmi , viime kuukausien tapahtumat eivät juuri lupaa toivoa paremmasta .	3	Active
Kyllä hevonen vetää , Huttunen syötti sitä näkkileivällä	5	Active
Mut et säkään taida tajuta .	4	Active
Petén-alueelta ja Uaxactunista saatujen tietojen esittämien mallien pohjalta nämä paikat saatiin sovitettua mayaintiaanien alamaiden kulttuuriseen kehitykseen .	5	Active
Useampaa akkutyökalua käyttävä on seota erilaisten akkujen paljouteen .	2	Active
Lapsi , kuinka isoksi sinä oletkaan kasvanut !	6	Active
Autoilijoita kehotettiin välttämään ajamista muuten kuin hätätilanteissa .	2	Active
Suurimmaksi filosofijoukoksi Wolters mainitsi opportunistit , jota eivät olleet natseja , mutta eivät myöskään vastustaneet natsihallintoa .	7	Active
Lopulta Moolenaar saavutti tavoitteensa ja alkoi lisätä vähitellen uusia ominaisuuksia , kuten monitasokumous ( multi-level undo ) .	6	Active
Pahimmat ylilyönnit yritetään välttää eikä valmisteta esimerkiksi 40 litraa nestemäistä leipää joka lopulta päätyy porsaille .	4	Active
Se oli rumasti sanottu	1	Active
Jos sää soitat ni anna puhelimen soida pitkää .	2	Active
Näkisimme enemmän millainen tästä Unionista tulee panisimme omaa talouttamme kuntoon omaa elintarviketalouttamme kuntoon .	5	Active
En tehnyt mitään muuta kuin luin syömistä ja kävelyä lukuun ottamatta .	1	Active
Sen sijaan hän tuntee osan siitä paljastumisen pelosta luissaan , nostaa viltin harteilleen ja puhaltaa jäähtyneeseen teekuppiin tavan vuoksi .	3	Active
kunnes hän lopulta tietää kaiken ei-mistään .	3	Active
KV23 on Ayn hauta Kuninkaiden laaksossa .	1	Active
Olisi pitänyt vaihtaa toiset vaatteet , puhua mukavia .	0	Active
- Minä aion sukeltaa niin paljon sieniä , että pystyn ostamaan Hypatialle kaikkein kauneimman kaulakorun , Theron sanoi ystävälleen Simonideelle .	3	Active
Ole nyt kiltti ja lähde .	0	Active
Aamun sarastaessa Leevi Sytky huomasi , että sitä ollaan peto nyt .	8	Passive
Kuvitteleminen jäi pelkäksi yritykseksi , sillä hän näki vain säteilevän leijonaharjaisen naisen ylenpalttisessa kodissaan .	1	Active
Mikäli ei ole vielä etsimässä vakituista duunia , myös lopputöiden tekijöille ja kesäduunareille löytyy hommia .	1	Active
Tilannetta kuvaa hyvin se , että Sähköpalatsista ei haluttu antaa hintavertailuumme minkäänlaisia lukuja Nokian tuotteista .	7	Active
Ne on ihan siistin kuuloset .	1	Active
Ja sä voit teloontua vielä lisää , jos sä jatkat vielä sanankaan tota valehtelua !	9	Active
Siinä oli syvällä lautasella nakkikeittoa ja höystöä laakealla .	1	Active
Tällä kertaa söimme paistettua kiinankaalia valkosipulisten kyljysten ja kasvisten kera .	3	Passive
Pääsihteeri oli ehdottamassa tilintarkastajaksi , kunnes huomasi ettei hänellä ole valtuuksia esittää .	1	Active
Autoilla ajettiin liikennemerkeistä välittämättä pitkin käytäviä , jopa hautojen päällä .	1	Passive
Muista ominaisuuksista sen verran , että aikaa voi vaihtaa lennossa eli ajastimen ollessa käynnissä .	12	Active
Sanoiko hän muuta ?	0	Active
Rakennus on säilynyt halki vuosisatojen .	2	Active
Annettakoon neuvottelukunnalle työrauha ja vältettäköön kärkevää julkista keskustelua tästä asiasta .	4	Passive
Meinasin sanoa , että kelpo hurtta , mutta sehän on kissa !	1	Active
Kai Mäkelä ei päässyt Alma Median hallitukseen yhtiökokouksessa vuonna 2009 .	2	Active
Petteri Lehtinen ei ole enää se sama ilopilleri , millaisena hänet uintiväki on oppinut kokemaan .	12	Active
Katto kesti natisten , eikä uutista tullut .	6	Active
Moni kiroili hiljakseen , useimmat pitivät suunsa kiinni .	1	Active
Viimeisimmän neuvotteluista annetun tiedon mukaan osapuolten tarjoukset olivat kaukana toisistaan .	2	Passive
Siitä vaan , vanha känsäkoura , sanoi Suominen kun Holkerille lapiota tarjosi .	6	Active
Osborne pestautui yhdysvaltalaiseen puhujavälitystoimistoon sen jälkeen , kun hänet erotettiin heinäkuussa .	9	Passive
Siksi ei unta saa , kun kaikki vain nousee kerroksina mieleen ja velloo sitten sisällä edestakaisin ettei nukahtamiselle jää tilaa .	1	Active
Sen mukaisesti rahoja päätettiin jakaa mm. Sotkamon kiistellylle tiehankkeelle .	7	Passive
Myös unohduksissa oleva kirjeenkirjoittamiskulttuuri nousi esille 1700-luvun kuninkaallisten elämää käsitelleellä luennolla .	9	Active
Kyllä se pitää huomioida , että epätyypilliset työsuhteet ovat lisääntyneet .	3	Active
Hänellä ei kuitenkaan ollut aikaa murehtia sitä , vaan nyt oli kiire uuteen työpaikkaan .	3	Active
Kuningasgambiitilla on voitettu lukemattomia pelejä hienoin mattihyökkäyksin , ja hävitty lähes yhtä useita uhrattavien upseerien loppuessa ja mustan tyynesti realisoidessa etunsa .	15	Active
Käytännössä Suomi julistautui itsenäiseksi ja irrottautui Venäjästä .	2	Active
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	7	Active
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	4	Active
- Minä oon lukenu ja syöny ja käyny kirjastossa ja vähän siivonnu .	2	Active
Eikö hän olekin suomalaisella tavalla komea ? " Lauri sanoi naiselle joka avasi oven .	12	Active
Juo riittävästi ja muista syödä .	3	Active
Tapahtuma tarjoaa järjestäjien mukaan kävijöilleen paljon mielenkiintoista ohjelmaa kolmen euron pääsymaksulla .	1	Active
Veronmaksajien on syytä pitää lompakoistaan tiukasti kiinni , pankkitoiminnan ylin valvoja varoittaa .	11	Active
Valkea voi vastata siirtoon 2...d5 myös 3.Rf3 , mutta siirtoa exd5 on tuottanut parhaita tuloksia .	11	Active
me mennää huomena tota perkaamaan sen Riihipuron Pekan , maapalstaa	4	Active
En epäile etteikö asia ole niin	2	Active
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .	12	Active
ei meillä fasaanipaistia syötäs , vaikka hää tuliskin uusintavierailulle ... .	3	Passive
( Olisin tietenkin voinut kävellä alastikin , mutta matkalla pitää ohittaa kadulle antava ikkuna ja olisi ollut kiusallista katsoa alasti jotain viatonta ohikulkijaa silmiin . )	3	Active
Olen nimittäin luovuttanut kertomuksen ryhmien puheenjohtajille ja pyytänyt heitä kommentoimaan sitä , minkä jälkeen voimme toimittaa kommentit takaisin tilintarkastustuomioistuimelle .	0	Active
Sitä mukaa kun joulukuussa järjestettävät parlamenttivaalit lähestyvät kasvaa myös kansanedustajien into nostaa profiiliaan .	4	Passive
Sen moottori on viritetty versio 990 Adventuren LC8:sista .	3	Passive
Ruokakaupassa leipä ei ole koskaan ihan niin kuin pitää .	8	Active
Turnauksen jälkeen Tienshinhan hylkäsi Kurkimestarin opetuksen ja liittyi Son Gokun ja hänen ystävien puolelle taistelemaan ilkeää Kuningas Piccoloa vastaan .	7	Active
Yksi kulkueen luovista johtajista , Alejandra González Anaya , selitti CNN:lle miksi Meksiko on päättänyt , että nyt on tällaisen show’n aika .	18	Active
” Kun kaikki ovat asiantuntijoita , ei tiukan hierarkkiselle organisaatiolle tilaa ” , Otaniemestä valmistunut Ruotsalainen toteaa .	16	Active
Valtio ei ole vetäytynyt , onneksi , Tennispalatsisuunnitelmasta , joka ei ole äärettömän kallis .	10	Active
onko tämä käsittääksenne oikein ja toimiva järjestelmä jolla tätä maataloutta jatkossa hoidetaan .	2	Active
Ydinvoimalan ilmoitetaan vahvistaneen turvallisuusmiehitystä , joka valvoo ydinvoimalaa ilmateitse , meritse ja maitse lähestyviä .	6	Active
Jotakuinkin kelvollista suomenkielistä kirjallisuutta on kirjoitettu vasta noin 130 vuotta .	4	Active
Israelin poliisin mukaan pommin räjäyttäjä , joka oli ilmeisesti nainen , kuoli iskussa .	11	Active
valtioneuvoston ratkaistavaksi	1	Passive
Tässä tilanteessa meidän pitäisi hyödyntää voimassa olevia IVY-sopimuksia , jotta voisimme antaa apua suhteiden kehittämisessä edelleen , meidän ei pitäisi käyttää tätä kauppapoliittista kiertotietä .	20	Active
Myös käräjäoikeuksien käsittelemien velkajärjestelyhakemusten määrä oli alkuvuonna aiempaa suurempi .	5	Active
Olen vähän päälle 20-vuotias .	0	Active
Jos naapurin isäntä polttaa sisällä , ovat vaimo ja lapset luultavasti kesämökillä .	6	Active
Olemme siten vastuussa jokaiselle , joka antoi meille luottamuksensa .	0	Active
4. Kansalliset keskuspankit määrittelevät ja toteuttavat kansalliset erityispiirteet huomioon ottaen ne tiedonantomenettelyt , joita varsinaisen tiedonantajien joukon on noudatettava .	3	Active
Ja etiketti menee tässä ruokottomuudessa niin pitkälle , että naiset saavat tulla ruokapöytään , vaikka niillä olisikin päässä kuollut naali .	18	Active
Velipoika huusi että pitäisin turpani kiinni .	3	Active
- Tämä on yksi harvoja tilanteita opiskelujen aikana , jolloin pitää puhua melko laajalle kuulijakunnalle , sanoi tapahtuman avannut Jorma Arpalahti .	18	Active
– Vuokra-asumisen kustannuksista on puhuttu paljon , mutta kun tilastoja nyt katsoo , herää kysymys , onko omistusasuminen enää parempi vaihtoehto .	4	Passive
Asunto oli aistikas , viinaa oli liikaa , ja pupun kanssa tutustuimme moniin mukaviin ihmisiin .	11	Active
Santti pohjusti , että menestyneille suomalaisille bioalan akateemisille ryhmille on ollut ominaista teoreettinen työ , samanaikainen laite- ja menetelmäkehitys sekä kiinnostus tulosten kaupalliseen soveltamiseen .	9	Active
Joskus ensimmäiset yksilöt lentävät jo maaliskuussa etsimässä mettä .	3	Active
Ainakin olen yrittänyt ja ainakin olen opetellut kirjoittamaan elämäntehtävääni tukevalla tietokoneella , jota voin kokonsa ansiosta kantaa mukana missä ikinä menenkin .	2	Active
Hän on kokoa L .	1	Active
Jokinen tekee vielä lyhyen yhteenvedon ja käynnistää sitten keskustelun yleisön kanssa .	6	Active
Ja ensimmäinen mitä isä sanoo - No vappukarnevaaleis se ei ainakaan tarvi hattua .	11	Active
Talo ei ole saneerattu .	2	Active
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	19	Active
2 ) Korvataan 1 artikla seuraavasti :	2	Passive
Ainoa tapa jolla kehtaan tätä työtä tehdä .	3	Active
- No en tasan .	2	Active
Luulin puhujaa vanhemmaksi lehtoriksi Tuomelaksi	0	Active
Ystävä tuli käymään , mutta ei valitettavasti voi olla kauan .	5	Active
Ero on ainakin sekunti per kilometri ensimmäisten ja kymmenennen auton vauhdin välillä .	1	Active
Olen saanut kolme suurta pahvilaatikollista astioita ja muita kuppeja & kippoja poistettua kodin tavarakuormasta .	11	Passive
Koputus oli hiljainen ja vaivihkainen ja jäi melkein huomaamatta sateen ropinan seasta .	6	Active
Peruskoulutuksena vaaditaan isännöitsijän ammattitutkinto tai vähintään opisto- tai ammattikorkeakoulu-tasoinen tutkinto .	1	Passive
Totta kai langat täytyy olla valmentajan käsissä .	4	Active
Jaosto istuu kuoliaaksi lakiesityksen , jolla tilintarkastajat saisivat valtuudet tarkastaa valtionapujen käyttöä .	7	Active
Vaikka orjuus on kaikkialla maailmassa virallisesti kielletty , on esitetty arvio , että orjia olisi tällä hetkellä eri puolilla maailmaa 27 miljoonaa .	6	Passive
Jos tämä onnistuisi , se voisi antaa lisävaihtoehtoja muuhun kehitykseen , luoda uudenlaisia kelaatteja , Sund kertoi .	16	Active
me käytii siel se oli ainut tosi hyvä aamiaispaikka kahvi oli sellast hyvää paksua tällast mustaa ranskalaista	10	Active
Mä painan kädet korville , se on vähän ku menis jonneki pois .	9	Active
Tietysti toivomme työn jatkuvan mahdollisimman pitkään , vaikka eihän kenellekään ole luvattu ikuista työtä .	10	Active
– Myös tällaisessa tilanteessa tulevaa pitäisi jaksaa ennakoida ja ottaa yhteyttä velkojiin mahdollisimman nopeasti .	5	Active
Toistaiseksi olen selvinnyt pahemmitta kolhuitta .	2	Active
Hän kysyi olinko tosiaan sairas	1	Active
Käsitykseni mukaan Euroopan parlamentin puhemiehen tehtävänä ei ole toimittaa kertomusta tiedotusvälineille .	8	Active
olisin kertonut	1	Active
minulla ei ole mitään Kosgeita vastaan , vaan sitä salavihkaista menettelytapaa , jolla hänen kiinnittämisensä hoidettiin suomalaisen valmentajakunnan selän takana .	15	Passive
Hän on innokas uimaan	1	Active
Me Indexissä olemme ottaneet asiaksemme päästä tutustumaan Suomen rajojen ulkopuolelle ulkomaanekskursiolla vihdoin tänä vuonna ja elvyttää Indexin vaatimatonta excukulttuuria .	2	Active
nyt on tärkeää satsata luovuuteen .	1	Active
Suomi on näistä kaikkein vaikein .	1	Active
Anne oli monesti mennyt kertomaan valvojalle tai Opolle , kun se ei hyväksynyt jotakin .	12	Active
En ole sen alan miehiä , että välittäisin käyttää yhteiskunnan palveluja , hän sanoo .	1	Active
Kävin nuorempana paljon mettällä , tuli hirviäkin teurastettua , tuumaa Sulo .	7	Passive
Jos paljastat , että et saa nukuttua , sinuun suhtaudutaan helposti niin , että et pysty hoitamaan tehtäviäsi .	16	Active
Pullonkaulat on poistettava , jotta eläkkeisiin varattuja varoja saadaan hallinnoitua mahdollisimman tehokkaasti ja jotta eurooppalaisilla on näin mahdollisuus nauttia mahdollisimman suurista etuuksista ja vuosimaksatuksista eläkeaikana .	9	Passive
Tarkkailijat ovat ihan oma omituinen ammattikuntansa .	1	Active
Jorma vastaa että " jospa se on päinvastoin : ettei osaa vastata kieltävästi " .	11	Passive
Keskustelun tuloksista kiteytyivät teemoiksi viestinnän kehittäminen , yhteistyöhön kannustaminen , strategian ja johdon roolin selkiyttäminen sekä sidosryhmäyhteistyön vahvistaminen .	2	Active
Me naiset oltiin nopeampia kuin nuo naiset	2	Passive
En pysty karistamaan kaikkea häpeää yltäni tätä kirjoittaessani .	0	Active
Hän ei ollut koskaan pitänyt , jos kahviin oli sekoitettu sokeria tai maitoa , kermasta puhumattakaan .	8	Active
Suurin osa ekstaasitutkimuksesta keskittyy aineen käytön kielteisiin kognitiivisiin vaikutuksiin , kuten huonontuneeseen muistikykyyn .	3	Active
Verkkoviestintäyhtiö Soprano antoi tänään ennakkotietoja tuloksestaan .	2	Active
Joku makasi maassa rähmällään .	1	Active
Mikäli ette itse savusta , niin savustettua kirjolohta ( muukin kala käy ) saa lähes jokaisesta kaupasta .	1	Active
Opintojen hyväksi lukeminen vaihtelee korkeakouluittain , mutta omalta kohdaltani saan opintosuoritusmerkinnät suorittamistani kursseista tiedekunnan yleisiin opintoihini .	11	Active
Aina ei ole edes tarpeellista yrittää arvata mitä taiteilija on teoksellaan halunnut viestittää .	9	Active
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	6	Passive
En kuitenkaan antanut sen näkyä .	0	Active
Ennen aikaan sai melkein yksin ajella .	5	Active
Satakoon niin paljon , että tiet peittyvät kulkukelvottomiksi .	6	Active
Ja niin jumalauta teenkin , olen niistä helvetin ylpeä !	5	Active
Vähänkös näitä avioliittoja hajosi ja mahtoiko ehjiä olla olemassakaan ?	3	Active
Eurooppa näyttää selviytyneen suhdannetaantumastaan varsin nopeasti .	1	Active
Niitä , joilla on farmariautot sekä kultainennoutaja kopissaan , lapset huutavat ja kiirettä tuntuu olevan kokoajan arjen keskellä .	13	Active
Kiinnostuin datasta ja sen käyttömahdollisuuksista , mutta koska en ole mikään tilastojen tai niiden analysoinnin asiantuntija , on minun hiukan vaikea lähteä dataa käyttämään .	23	Active
Mikäli esim. suurten hallituspuolueiden ryhmäpäätöksistä poikkeamisten taustalla on vain populistinen pyrkimys kerätä huomionarvoa .	7	Active
Aho ei suostunut sanomaan , kenet pankin johdosta pitäisi erottaa .	8	Active
Muita viikon kantavia teemoja on ollut laiskottelu ; tää lomailu ei nyt ihan taida sopia mulle ...	14	Active
Tai siis siinä vaiheessa vuotta ei sellasia edes ole , mutta aloittelijalle pilvetön ilma riitti .	5	Active
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	2	Active
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	9	Active
Ratkaisuksi tähän ongelmaan perustettu Ethnic Cosmetics tuo maahan juuri mustalle iholle / hiuksille sopivia tuotteita unohtamatta tietenkään pohjolan vaaleille piirteille sopivia tuotteita .	20	Active
Jos hän on sininen , olen punainen .	2	Active
Schlei ja suomaat Danevirken ja Husumin välillä olivat jäätyneet kovan talven aikana , ja etenevä Saksan armeija oli valloittanut välittömästi Danevirken eteläpuolella olevan alueen .	22	Active
meri myrskyää	1	Active
− Ketjureaktio on pakko estää , Liuhto sanoi .	7	Active
" Kukaan ei liimaannu kannoille , mutta kyllä joku aina höpöttää jotain . "	3	Active
Lempisellä oli aikanaan jokaisessa kaupunginvaltuuston kokouksessa aina uusi vitsi kerrottavana .	9	Passive
Toiseksi bruttokansantuotteen rinnalle tarvitaan uusia alueellisia mittareita , jotta voidaan mitata alueen kehittymistä ja arvioida puolueettomasti tätä kehitystä haittaavia tekijöitä .	9	Passive
Ollaan olevinaan niin villejä ja vapaita kukkaislapsia , että etoo .	1	Active
Kuolleisuus kuitenkin lisääntyi vuoteen 2006 verrattuna 1000 henkilöllä ja kuolleiden määrä oli siis kaikkiaan 49 100 henkilöä .	2	Active
Sun pitkät housut on täällä	3	Active
Museovirasto on suorittanut linnan pihalla koekaivauksia todeten , että paikalla ei sijaitse Bockin perheen saagan mainitsemaa kaivoa .	10	Active
Maan bruttokansantuote on laskenut voimakkaasti .	2	Active
Ensimmäisen liittokunnan sodan aikana alkoi selvitä , kuka tämä Ranskan vallankumousta seuraava nuori , korsikalainen tykistöupseeri oli : Napoleon Bonaparte .	5	Active
Kun lapsi alkaa lähestyä puberteetti - ikää , tulee näkyväksi muutos .	3	Active
Sain ajaa , kääntää kaikkia mahdollisia vipstaakeja ja vääntää kaikkia kytkimiä .	1	Active
Realsoft oli aloittanut uuden kehitysprojektin 1994 , jonka perustui uuteen ohjelmistoarkkitehtuuriin ja Realsoftin omakehittämään alustariippumattomaan toteutukseen .	1	Active
Ryöväreillä oli resuiset vaatteet eikä heidän aseistuksessaan ollut kehumista .	7	Active
Hän ei ole muuttunut miksikään , edes käynyt vanhemman näköiseksi .	1	Active
Vuosien mittaan ehtii tapahtua paljon .	2	Active
Luokituksen lasku olisi ollut runsaan velkamäärän kanssa taiteilevalle maalle huono uutinen .	3	Active
Suurlähettiläspari Judit ja György Krausz ovat valmiit ottamaan vieraansa vastaan .	5	Active
Jos olisin hirttäytynyt , kaikki olisi ollut heti ohi .	1	Active
Aloin epäillä , etten ollut sitä koskaan tietänytkään .	4	Active
Mutta Jussi oli , kuten sanottu , tolvana , eikä siksi onnistunut kuin lukemaan kaksi ensimmäistä sivua ennen välituntivalvojan ilmaantumista .	9	Active
ei halaistua sanaa	0	Active
pitää mennä naimisiin kunhan tässä keritään .	5	Passive
Kosketuksella osoitettu kiintymys , ihailu ja rakkaus pitäisi osata ottaa yhtä tärkeänä vastaan , kuin suullinenkin ilmaisu .	8	Active
Olkoon vain vedet paksussa jäässä .	0	Active
En luule enkä ainakaan toivo , että rippikoulusta oli Pursiaisen pojalle mainittavaa haittaa .	2	Active
Näihin oikeuksiin voi myös kuulua oikeus tai vapaus toteuttaa työelämän suhteita koskeviin jäsenvaltioiden erityisiin järjestelmiin kuuluvia muita toimia .	15	Active
Ei oikein tiennyt , mihin olisi jalkansa asettanut , niin paljon oli kypsymäisillään olevia lakkoja .	13	Active
Tähän Jussi melkein päivänselvään tapaan tokaisi , että odottaa kirjettä pääkaupungissa sijaitsevasta koulusta ja haluaa hakea sen sit nopeesti .	11	Active
Helsinki irtisanoi 8 ha tilan vuokrasopimuksen marraskuussa 2007 .	1	Active
Ja tason nostamiseksi Eurooppa syöstään pakkokeinojen kierteeseen , joka olisi voitu välttää , jos alun perin olisi pyritty yksimielisyyteen .	16	Active
alkuvuosi on sujunut jokseenkin täsmälleen odotusten mukaisesti .	2	Active
Varsinkin ensimmäisen näytöksen lopettava laulu Sirkusprinsessa oli liki veret pysäyttävä valinta .	6	Active
Kellarissa on pullo poikineen kypsymässä	1	Active
Osa varsinkin ruotsalaisista , mutta myös suomalaisista naisista on peruuttanut osanottonsa .	9	Active
Kuule mul on yks junailuasia mielessä	2	Active
Arkiromantiikkaa on minunkin mielestäni juuri se kosketus ja hyväily , suukko ja puristelu , ohi mennessä annettu huomio .	15	Active
Pihaan ei tullut lainkaan autoja .	2	Active
Vastaani tuli mies joka puhui omituista murretta , ymmärsin tavun sieltä täältä .	1	Active
Lahden olympiahankkeen edustajat käyvät tänään Samaranchin juttusilla	3	Active
– Markkinoiden tilanne on uskomattoman vaikea , Grisay sanoi toimittajille puhelinkokouksessa , uutistoimisto Bloomberg kertoi .	8	Active
Dodge Charger LX on uusin Dodge Charger -malli , joka valmistetaan Kanadan Ontariossa , Bremptonissa .	3	Active
eivät liene kuulleet	1	Active
En mä ehtiny mull oli hirvee kiire sinne niille yksille kursseille .	0	Active
Voi että tämä kaupunki on muuttunut , ei samaksi uskoisi .	9	Active
Luovissa ammateissa unettomuudesta voi puhua avoimesti , mutta teknokraattisessa maailmassa tilanne on täysin toinen .	3	Active
Hovietiketti ei sallinut prinsessan ja hänen poikaystävänsä istua samassa illallispöydässä .	7	Active
Mithridates surmasi tai surmautti itsensä jouduttuaan poikansa Farnakes II:n syrjäyttämäksi .	5	Passive
Minä olen yrittänyt vakuuttaa sitä äidillekin .	2	Active
Puolustelkoot menneiden vuosikymmenien toimiaan ne joilla on jotain puolusteltavaa , katukoot ne joilla on kaduttavaa .	10	Active
Pyöräytä juurekset , sipuli ja purjo voissa , lisää päälle lämmin kalaliemi sekä pippurit .	0	Active
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	2	Active
Kuvauksissa on kuitenkin huomattu , että kasvain hänen oikeassa keuhkossaan kasvaa , ja hänen on täytynyt lähteä kokeesta .	1	Active
Kuinka tästä voi selviytyä vahingoitta ?	3	Active
Verkkoponnistusten sanotaan olevan päätekijä yksikön pääomamenoissa .	1	Passive
Matkaradiossa alkaa soida Devon Gut Feeling , siinä vasta kesäbiisi !	2	Active
Ensinnäkin pyydän , että te tajuatte kolmensadantuhannen työpaikan tärkeyden Euroopassa , jossa on ongelmana iso työttömyys .	12	Active
Runsauden purkauksessa ja voiton huumassa kritiikki kasvaa niin kuulijan kuin tuottajienkin taholla .	6	Active
Ehkei ei rannan pohjoisosaa ole kuitenkaan siivottu , vaikka si ei mikään iso työ olisi .	1	Active
Niissä kaupoissa , missä minä käyn , on maksupäätteet .	7	Active
Tämän takia valkaisussa pyritään poistamaan ligniinin värillisyyttä aiheuttavat ryhmät .	4	Active
Niinpä tänäkin vuonna odotettiin sopivaa iltaa , jolloin koko perhe oli paikalla .	3	Passive
Luonnonvoimia emme voi torjua .	1	Active
Suuria vähennyksiä on kuitenkin alustavasti merkitty turskan , kielikampelan , punakampelan , lasikampelan sekä lyyraturskan pyydystämiselle Kelttimerellä ja Irlanninmerellä .	5	Passive
isä oli kuolemaisillaan !	2	Active
hänen oikutteleva rakastettunsa	1	Active
Sikiö voi syntyä eri tarjonnalla .	2	Active
Salaa olin toivonut Janin ehdottavan juuri tätä , mutta sitten kun hän sen teki , häkellyin .	15	Active
Minulla on parempi kynä käytössäni kuin sinulla .	1	Active
Curio , joka tuolloin oli päättänyt virkakautensa , kertoi Pompeiuksen toimista henkilökohtaisesti Caesarille .	8	Active
Pilkka meni perille ja sinne olin sen tarkoittanutkin .	5	Active
Äiti ei juo kahvia , mutta lapsi kyllä .	1	Active
En sanonut että hän tuli .	0	Active
Edessä istuva tyttö kääntyy ja tiuskaisee : ” Onpas ! ”	8	Active
- Ryssä ei koputtaisi , se tulisi ovesta läpi .	2	Active
Se selittäisi sen , miksi en tiedä miksi sen ostin .	9	Active
Olla ihan vain Elli , jonka tukka ei ole aamuisin ojennuksessa ja jolle lauseen muodostaminen väsyneenä on ylitsepääsemättömän vaikeaa .	7	Active
Kehittää kannattaisi myös vanhaa järjestelmää , jonka perusajatus oli , että käykää myymälässä , myykää käymälässä .	8	Active
Vanha sitkeästi elävä väite siitä , että edellä ajava saa vapaasti valita ajolinjansa , on poistunut jo aikoja sitten .	2	Active
Tällaisina syysöinä puutarhassa voisi sytyttää elävän tulen kesän muistoksi , juoda lasillisen , vain yhden .	3	Active
Käännetäänpä tämä 2000 vuotta peilikuvaksi vuoteen 2000 eKr. ja katsotaan , mitä ihmiskunta oli saanut aikaan siihen mennessä .	0	Passive
Mausta sitruunalla ja hienonnetulla tillillä ja tarkista myös suola ( lisää tarvittaessa ) .	3	Passive
Mitä sitten elämä on opettanut pienen ihmisen puolesta taistelleelle , barrikadin toisella puolella istuneelle entiselle ammattiyhdistysjohtajalle ?	13	Active
Juhlaromantiikkaa on päivällinen kynttilänvalossa rauhallisen taustamusiikin soidessa ( tosin tämä on monella arkiromantiikkaa ) .	1	Active
Ennen sekin oli repussa , mutta menetettyään puhelimensa ja soittimensa ( sen , jonka hän oli matkaansa varten hankkinut ) , hän kasvoi varovaisemmaksi .	15	Active
He haikailevat jotakin tunnetta mikä ei täyty : enemmän huomiota , joka kohdistuu vain heihin .	1	Active
Vesiperhosia näkee lentelemässä lokakuulle asti .	1	Active
Sweelinck syntyi Deventerissä .	1	Active
Näinhän se menee , eikö menekin .	2	Active
eikä hän pitäisi pahana vaikka omatkin lapset tekisivät saman valinnan .	0	Active
Saatanan ämmä , Mallu sihahti	4	Active
Nicolai teki yhteistyötä Morriconen kanssa eri elokuvien musiikeissa , kuten Metti , una sera a cena -elokuvassa . Jotkut musiikeista he kirjoittivat yhdessä .	21	Active
hän kuvittelee , että pelkästään sanomalla jonkun olevan hyvä saadaan ihmisten mielipiteet muutetuksi .	5	Active
Myöhässä retkikuntaan liittynyt JLo suoritti innolla saunatestiä , mutta joutui perääntymään lennettyään ulos naisten saunavuorolta .	2	Active
Taivas oli tähtikirkas ja pakkanen , laskiessaan yöllä 20 asteeseen , ripisteli puiden latvoja ja paukutteli torpan seinähirsiä .	11	Active
Helppoa se ei kylläkään ole .	4	Active
Jossakin vaiheessa hän huomasi , että tummalle iholle on erittäin vaikea löytää oikean sävyisiä meikkituotteita .	11	Active
Minun ryhmäni on tätä poistamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että me emme puolla tätä ehdotusta .	2	Active
Kuwaitissa on kaikkiaan kuusi Nokian työntekijää , joista kaksi on suomalaisia .	1	Active
Hän kertoi saaneensa kokouksessa sellaisen vaikutelman , että kahden ala-asteen lakkauttaminen oli päätetty ennen asian tuomista lautakuntaan .	2	Active
Nimeä en ole keksinyt , joten jos ehdotuksia löytyy niin antaa kuulua vaan .	3	Active
Kun maailmassa on miljoonia äärimmäisen köyhissä ja puutteellisissa oloissa eläviä henkilöitä , toivon parlamentin ymmärtävän asian ja tukevan sitä .	17	Active
Turkulaista 44-vuotiasta yritysjuristia Juha Turusta epäillään kidnappauksesta .	5	Passive
Jos siis vierelläsi nuuhkii vankan pohjavillan omaava heiluhäntä , ei kun karvaa keräämään ja upeita luomuksia valmistamaan .	16	Active
Tässä seurassa ei viitsi puhua tukirahoista .	4	Active
Kolme miestä jäivät kiinni	2	Active
Olin varmasti jättänyt ne siihen , jätän ne aina Nikon viereen .	6	Active
Laitoksen tutkimusprojektit ovat olleet taloudellisesti kannattavia .	3	Active
Jos vakuuksia ei saada , Suomi ei ole paketissa mukana , eli se on väärä väite .	13	Active
Heimon hautajaisperinteisiin kuuluu syödä haudattavan ihmisen aivot .	4	Passive
Heillä on rahaa vaikka toisille jakaa .	1	Active
hänelle ei alkuun annettu laskettavaksi uusia kohteita .	1	Active
meillä voisi olla tarve tukea ja kannustaa sitä , mikä meidän suomalaisessa kulttuurissamme on hyvää , niin filmissä kuin kirjallisuudessa kuin paljossa muussakin .	4	Active
Olimme toki ilmoittaneet Janin varmuuden vuoksi mukaan , mutta hänellä ei ollut tarkoitusta osallistua siihen .	13	Active
Päätökset oli tehty vuosina 1984 ja 1990 .	1	Active
Kuka teistä olisi voinut poistua vierasmajasta muiden huomaamatta ulos ja käväistä saunalla ?	7	Active
Astuin ulos vaunusta .	0	Active
Ainahan voi uittaa veneitä uomasta toiseen .	2	Active
Väärennetyillä tavaroilla tarkoitetaan tavaroita , mukaan lukien niiden pakkaukset , jotka on luvattomasti valmistettu tavaramerkillä , joka on samanlainen kuin asianmukaisesti rekisteröity merkki .	6	Active
Puolustajat päättäkää etukäteen mitä te teette , älkää ajatelko mitä se hyökkääjä tekee .	1	Active
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	1	Active
Hänen mukaansa yleinen mediamaksu velvoittaa YLEn kehittämään palveluitaan niille suomalaisille , jotka eivät tähän asti ole YLEn palveluista välittäneet .	6	Active
Soita Haverinen kelloa jos alkaa juomat loppua .	0	Active
Valitettavasti he tulevat kyllä takaisin .	2	Active
Antti vietti viikonlopun TV:tä katsellen .	1	Active
Meri vyöryi pärskien vasten laiturin puisia paaluja .	2	Active
Jokainen luentoviihtyvyyteen vaikuttava tekijä pyrittiin havaitsemaan ja mittaamaan .	7	Active
Kun lapsi on löytänyt voimahenkensä , hän palaa yhteisöön .	7	Active
Voimaloiden rakentamista on myös perusteltu työllisyyssyillä eikä aivan syyttä .	2	Active
Tuomittu on ollut vangittuna ja passitettiin Vaasan lääninvankilaan .	1	Active
Ja sit me ollaan ajateltu et olis kiva jos kaikki tois jotai ruokaa	3	Passive
Pouttu ei ole vielä vastannut käräjäoikeudelle asiaan liittyen .	4	Active
Sanomalehti , joka ei vastaa näihin kysymyksiin , on minulle hyödytön .	4	Active
Mä ajattelin et jos sä oot yrittäny soittaa ku me istutaan tuolla seminaarihuoneessa .	10	Passive
Hänen suosituksensa elämyksen kokemiseksi on ajaa läpi koko Rivieran rantatie Cannesista , Nizzasta San Remoon saakka .	5	Active
Meitä tämän päivän jäätelöfaneja hemmotellaan satojen vaihtoehtojen tuotevalikoimalla .	4	Passive
Sinun ei pidä lähteä	2	Active
Tämän metallisen melun lisäksi lautaspaukuttelijan suusta alkoi tulla kovaa jodlausta , joka kieltämättä kruunasi kaiken tehden metakasta kokonaisuuden , jollaista ei voisi kuvitella lähtevän ihmisestä .	15	Active
Olemme niin pettyneitä siksi , että olemme hävinneet kuusi pistettä kotipeleissä .	2	Active
Kroaattien ja muslimien välit eivät ole parhaat mahdolliset .	4	Active
Myöhemmin kerroin lähteväni työmatkalle Ruisrockiin .	1	Active
" Euroopasta tulee Saksan johtama imperiumi "	2	Active
Sodan ja saksalaismiehityksen aikana prinssi Kaarle eli hyvin kätkeytyneenä Brysselissä .	8	Active
Muistanette liikkua hiljaa klo 22:n jälkeen .	1	Active
Tällä hetkellä analyytikot epäröivät julistaa palvelua kuolleeksi .	4	Active
Vaikuttaa siltä kuin ei suuri keskusvirasto ahneuksissaan ymmärtäisi , että pää se tulee vetävän käteen .	0	Active
Vähän aikaa on olo kuin katsoisi uutta passikuvaansa , että tuonko näköinen minä nykyään olen .	14	Active
Siviilipalvelusmiesten on jälleen aika pakittaa ulos ja toivoa auton käynnistyvän ensimmäisellä yrityksellä .	1	Active
Oli miten oli , se oli viimeinen kerta , jolloin hän jätti vihkonsa vahtimatta .	13	Active
( Eri urilla on eri vaihtoehtoja miten työskennellä , mutta kaikissa on kuitenkin " työskentele ankarasti " ja " ota rennosti " . )	7	Active
Laita lihaliemi ja viini kattilaan .	0	Active
2. Kuolemantapauksessa kyseisen ennakkomaksun on oltava vähintään 16000 erityistä nosto-oikeutta vastaava määrä euroina matkustajaa kohti , sanotun kuitenkaan rajoittamatta 1 kohdan soveltamista .	10	Active
Meillä ei ole esittää tutkimustuloksia .	1	Active
olisi syytä käydä parturissa .	2	Active
Hiekkaa on riittänyt myös poisvietäväksi ; esimerkiksi Järnstångenilta ja Stora Sandöreniltä on viety hiekkaa muun muassa tien rakennuskäyttöön .	2	Active
Minusta on tyhmää sanoa noin	1	Active
Ripsiväri on valunut jo pitkän matkaa poskillani .	1	Active
Luonnehäiriöisillä saattaa ilmentyä vaikeita tilannehallinnan menetyskohtauksia .	2	Active
Ylpeinä ja innoissamme täytimme taskumme nauhoilla ja illalla olimme siivonneet koko metsän .	8	Active
- Miten niin alotin , en mä vielä tähän päivää mennessä ole alottanut sitä .	12	Active
Niiden hakukonenäkyvyyden mittaamiseen on olemassa eräs helpohko tapa ( tai helppo ja helppo ) : backlinkkien lukumäärä .	4	Active
Pekka voi antaa lisää ruokaa .	2	Active
Siihen , että rauhasta tulisi kouriintuntuva todellisuus , tarvitaan huomattavaa aktiivisuutta .	8	Passive
Ystävä kuuntelisi ja olisi luultavammin kateellinen , niin Q ajatteli siinä käyvän .	3	Active
Halusin saada joka ainoan puuronnokareen , mitään ei saisi mennä hukkaan .	1	Active
Kreikkalaiset uhkailevat , että he voivat maksaa laskuista vain osan , vaikka lääketeollisuus on alentanut useiden tuotteiden hintoja viime vuonna .	6	Active
NHL:ssä ne ovat sitä aina .	2	Active
Itse asiassa uudistumisen ja elämänsä tarkastelun aika voi olla milloin vain .	7	Active
Jossakin vaiheessa hän huomasi , että tummalle iholle on erittäin vaikea löytää oikean sävyisiä meikkituotteita .	3	Active
( 11 ) päätöksellä 89/382/ETY/Euratom ( 6 ) perustettua tilasto-ohjelmakomiteaa on kuultu kyseisen päätöksen 3 artiklan mukaisesti ;	8	Passive
Pakettiautoja rekisteröitiin 40,3 prosenttia enemmän kuin viime vuoden heinäkuussa .	1	Passive
Plantaasit uhkaavat sademetsiä , makean veden ekosysteemejä , metsästä elinkeinonsa saavien elintapaa ja uhanalaisten eläinten kuten tiikerien , norsujen , sarvikuonojen ja orankien säilymistä .	1	Active
Luomuviljely ei karjattomalla tilalla kuulemma kannata .	1	Active
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	19	Active
Ja kuitenkin tiesin , että paeta ei voinut , ei tästä tilanteesta , ei enää .	7	Active
Hän tarttui kädestäni ja vei minut takaisin koululle .	1	Active
Hän alkoi miettiä oliko sillä nimeä , mistä se oli tullut ja oliko sillä ollut hyvä elämä .	12	Active
Miesten mielestä kaikki naiset ovat kauhean mustasukkaisia ja kaikki toiseen naiseen edes kintaalla viittaavat riidat johtuvat nimenomaan vaimon mustasukkaisuudesta .	15	Active
Musiikki kuuluu tänne asti .	1	Active
Möttölä jatkaa pelejään Suomessa II-divisioonan FC Passen riveissä .	1	Active
Asiat ovat vaikeita	1	Active
Ja niin virta alkoi viedä Valérie Kapriskya tai oikeastaan hänen vartaloaan , vaikka ei kasvoissakaan vikaa ollut .	3	Active
On hauskaa , että sinäkin pääset tulemaan .	0	Active
Suomen ja Kiinan kahdenvälinen kauppa on hyvä esimerkki siitä , kuinka kaksi toisiaan täydentävää taloutta voi hyötyä toinen toisestaan .	16	Active
Mutta ei minulla ole aikaa muuttaa uuteen taloon .	1	Active
Voitto voi jäädä pienemmäksi , mutta kansantalouden kannalta se ei ole vahingoksi .	10	Active
Suomalaiset ja norjalaiset ovat Fennoskandian kansoista ehkä parhaiten ymmärtäneet toisiaan .	3	Active
Eilen tuli Kelasta lappu , että asuntotukihakemusta ei voida hyväksyä .	1	Active
Kaikkeen tottuu .	1	Active
Sisällä isä tuijotti samoja seiniä , ehkä pelkäsi niiden kaatuvan päälleen .	7	Active
Ulkomailta tuotavan mansikan määrän arvellaan tänä vuonna lähes kaksinkertaistuvan .	4	Passive
Tuskin missään ovat yhtä harvat voineet nöyryyttää jatkuvasti yhtä monia kuin Bulgakovin kirjassa ja neuvostoelämässä .	6	Active
Tämän lisäksi Anttonen mainitsi kehitysyhteistyön , johon Venäjä ei ole sitoutunut mitenkään .	3	Active
Työhön osallistuvan ei pidä antaa itsensä mennä liian syvälle ongelmien syihin .	4	Active
En halua enkä osaa ottaa kantaa , onko ominaisuus jollakin alkoholismin tyyppi 2:lla perinnöllinen .	0	Active
Päätös vaihtoon hakemisesta syntyi yhdessä ystäväni kanssa hetken pohdinnan tuloksena .	3	Active
Nyt kai ymmärrät , miksi sinun pitää lähteä täältä , ennen kuin kukaan osaa vielä epäillä mitään .	15	Active
Aivan pilkulleen Ketolan perustelua ei kannata ottaa .	4	Active
Siksi ei unta saa , kun kaikki vain nousee kerroksina mieleen ja velloo sitten sisällä edestakaisin ettei nukahtamiselle jää tilaa .	8	Active
Uudistajien tehtävä on aina hankala : he voivat onnistua tai epäonnistua .	2	Active
Kustannusten asianmukaista kohdentamista koskevat todisteet otetaan huomioon , jos osoitetaan , että tämäntyyppistä kohdentamista on todellisesti käytetty .	3	Active
Hän oli kuukausia aiemmin ollut yhteydessä harjoitusten järjestäjiin , mutta heidän taholtaan häntä ei ollut paikalle kutsuttu , jos kohta hänen tuloaan ei yritetty estääkään .	23	Passive
Minä tosiaan ajattelin nyt vaan poiketa morjestamaan sinua , täällä sinun omissa kotioloissasi .	6	Active
Kai siihen tottuu , että kaupungilla katsotaan perään , Johanna ennakoi tulevaa kuuluisuutta .	2	Active
" Tuohan on imartelevaa " , Nadja Pyykkö vastaa .	8	Active
aiemmin päätoimisesti opiskelleen henkilön opiskelu katsotaan päätoimiseksi siihen asti , kun hän on päättänyt opintonsa tai todistettavasti keskeyttänyt ne .	2	Active
Tämä päätös tulee voimaan päivänä , jona se tehdään .	8	Passive
Mies ei olisi voinut tehokkaammin napata mielenkiintoani .	3	Active
Jan oli vähän päissään .	1	Active
- Minä oon lukenu ja syöny ja käyny kirjastossa ja vähän siivonnu .	11	Active
Hän iskee tahallaan oven kiinni perässään liian kovaa .	1	Active
Haluaisin aluksi todeta , että molemmissa tapauksissa , joita täällä käsitellään , on kyse tuotteista , joita ei ollut hyväksytty EU:n lainsäädännön mukaisesti EU:n markkinoille .	17	Active
Miten muuten pääsemme koskaan selville vesille niiden karikoista ?	2	Active
Taidanpa hakea laatikon esille joululukemiseksi .	1	Active
Neljännesvälierissä isäntäjoukkue Ranska voitti Paraguayn 1–0 jatkoajalla Laurent Blancin tehtyä MM-historian ensimmäisen kultaisen maalin .	9	Passive
Kansa on jättänyt jäähyväisensä kauniille nuorelle prinsessalle .	2	Active
nykyinen verotus puhdistaa ilmaa monella tavoin .	2	Active
Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa orjuuteen joutuu lähinnä laittomasti maahantulleita siirtolaisia .	7	Active
Iho rakentuu verinahasta sekä sen päälle asettuvasta orvaskedestä .	6	Active
Ehkäpä siksi hänen oppilaansa kyyneltyvät , kun ajan tavu löytää raippansa ja luovuttaa salaisuutensa sidotuille vesille .	4	Active
Hiljaisuus muuttuu piinalliseksi , kun kumpikaan ei sano mitään .	6	Active
Yliopistojen ja yritysten pitäisi kehittää Eurooppa-osaamistaan ja globaalia osaamistaan .	4	Active
Tenho ei nähnyt tähtiä tulen kirkkaudelta .	1	Active
On arveltu , että Mikkelinsaarten saaristoa on hyödynnetty 1400-luvulta lähtien kalastus ja hylkeenpyynnin tukikohtana .	7	Passive
Kannastaan epävarmoja oli 26 prosenttia .	2	Active
Lastina aluksella on öljyä ja sen pelätään pääsevän mereen .	7	Active
Kovakorvaisuus ei jää rankaisematta .	1	Active
Näyttääkö tämä sinusta tulehtuneelta ?	0	Active
Kivi on kylmä ja kostea , mutta en välitä .	1	Active
Kirsikin huusi vasten silmiä , jos siltä jotain yritti kysyä .	8	Active
Olin ilmoittanut tulostani ja odottanut jonkun ottavan minut vastaan .	6	Active
Haluaakohan Maija lähteä enää milloinkaan minnekään ?	0	Active
Raumalle saavuttaessa bussin takaosasta alkoi kuulua selittämätöntä huutoa .	4	Active
Katrikin oli herttainen , mutta jos se oli vaan pintaa .	7	Active
( 9 ) Siipikarjaa , kissoja ja koiria koskevista erityissäännöksistä tehdään asianomaiset ehdotukset , kun Euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ( EFSA ) on antanut asiaa koskevat lausuntonsa .	10	Passive
Kävin täyttämässä lintulaudat auringonkukansiemenillä ja join toisen kuvin teetä katsellen ikkunasta tirppoja .	1	Active
Kristillisen uskon mukaan Jeesuksen viimeinen lepopaikka oli kalkkikiveen upotettu hauta .	6	Active
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	20	Active
Siellä haarautuvat Jaroslavliin , Kostromaan ja Ivanovoon johtavat rautatiet .	7	Active
Näytän pikkutytöltä , jonka ei vielä tarvitse käyttää rintaliivejä .	4	Active
En minä sitä ostanut vaan lainasin .	3	Active
- laatia yhdenmukaistettu eurooppalainen todistusmalli eläinkuljettajille ja yhdenmukaistaa pitkien kuljetusten reittisuunnitelmia ;	2	Passive
Ei Niko päässyt silloin pelaamaan jalkapalloa , mutta katsoi kuinka minä juoksin kentällä pallon perässä .	0	Active
Tiedän , että komitologiamenettelyyn liittyvä kysymys on ollut parlamentille ongelmallinen .	7	Passive
Nyt se alkaa , sano suutari nälkää	4	Active
Sijainti oli niin piukassa , että äitiä alkoi tulla ikävä .	7	Active
Arvoisa puhemies , Labour-puolueeseen kuuluvat Euroopan parlamentin jäsenet tukevat pohjavesisäännöksiä , mutta mielestämme osa valiokunnassa esitetyistä tarkistuksista oli liian kahlitsevia ja etäännytti pohjavesidirektiivin vesipuitedirektiivin säännöksistä .	4	Active
Wikipedioita on nyt yli 250 kielellä , joista englanninkielinen on suurin .	1	Active
Ja tiesittekös muuten , että hangen pinta on monesti talvisen maaston kylmin kohta .	1	Active
Ketä näyttelijää ja mitä elokuvaroolia olet katsellut sillä mielellä , että olisit halunnut näytellä sen itse ?	6	Active
Söin sen verran paljon , etten jaksa hievahtaakaan .	7	Active
Hakkarainen sanoi metsänomistajien olevan veromuutosten vuoksi ymmällään .	3	Active
2. Jäsenvaltioiden on toimitettava komissiolle kirjallisina keskeiset kansalliset säännökset , jotka ne ovat antaneet tai antavat tässä direktiivissä tarkoitetuista kysymyksistä .	18	Passive
Yliopistoissa on opettajia , jotka ovat sairastuneet ja kuolemaisillaan .	1	Active
Kesällä voi avata yölläkin ikkunat ja silti on lämmintä .	7	Active
Martti Räsänen ( s. 21. marraskuuta 1931 , Kuopio ) on suomalainen jalkapallovalmentaja .	3	Active
Voitko kertoa jotain hänen ulkonäöstään , Laura kysyi tietäen että nainen voisi .	7	Active
Ajattele miten voisit tyydyttää häntä enemmän ja paremmin , miten voisit saada hänet nauttimaan ja haluamaan enemmän .	13	Active
Hervantaa ei äkkipäätään arvaisi kotiseutukulttuurin kehdoksi .	1	Active
Älä ole vihainen	1	Active
Suominen moittii päättäjiä siitä , että halpaa ulkomaista viinaa sallittiin tuoda moninkertaiset määrät maahan .	9	Passive
Grillaa halloumit molemmin puolin ja nosta sitten muun salaatin rinnalle , savustetun lohen kanssa .	11	Passive
Asia herätti hänessä kysymyksiä , ja myöhemmin selaillessaan muistilappujaan hän havaitsi nukketeatteritarinaan liittyvän potentiaalin .	10	Active
unessakin tiedän , ettei niin pitkää matkaa pysty taivaltamaan jalan , että on sulaa hulluutta yrittääkään .	12	Active
Hu Jun saavutti MM-kilpailuissa Zagrebissa 2006 joukkuekultaa ja henkilökohtaista hopeaa 10 m ilmapistoolissa .	2	Active
Vuosittain tehdyn seulonnan sensitiivisyys on parempi kuin joka toinen vuosi tai harvemmin suoritetun kuvauksen , mutta vastaavasti säteilyriskit ovat suuremmat .	12	Passive
Humalainen tuli takaisin ja koputti oveen .	4	Active
Maailma on tänään täynnä ihmeitä ja kauneutta .	1	Active
- Mitämitä , Lasarin S-market ja Alko avattu ? ! ? !	7	Passive
Vuoden , kahden sisällä päättyvän lukion jatkeeksi opiskelu , vaikkapa kielet , olisi luonteva valinta .	4	Active
Tällaisen kuvan hän on saanut tilaisuuden piirtää	6	Active
Neljä naista osallistui Berlusconin juhliin 1000–2000 euron korvauksesta Roomassa .	2	Active
Hän sanoi silloin , ettei hän salli vahingoitettavan Paasikiven ja Kekkosen perinnettä .	6	Active
Esimerkiksi aivomme ovat paljon kaikkia tietokoneita monimutkaisemmat .	2	Active
Stereot levisivät ympäri lattiaa tuhannen toosan päreenä .	1	Active
perhe on viettänyt kaikki kesälomansa vesillä jo parikymmentä vuotta .	2	Active
Myös eräät yhdyssanat suositetaan korvattaviksi samanmerkityksisellä yhdyssanalla .	4	Passive
En ole sitä lukenut enkä tiedä luenkokaan	5	Active
Selvitystyö valmistunee syyskuun loppuun mennessä .	1	Active
Kai ne olivat joskus jotain toisiaan kohtaan tunteneet , koskapa olivat menneet naimisiin .	10	Active
− Todellista kehitystä tapahtuu vain , jos ihmiset tapaavat toisiaan ja puhuvat toistensa kanssa .	3	Active
puurakentamisessa suomalaiset ovat pahasti jälkijunassa keskieurooppalaisiin nähden .	2	Active
Jos käskytys ei riitä , pitäisi ottaa tilalle työntekijät , joilla on itsekuria tehdä se työ , josta he palkkansa saavat .	6	Active
* Vim voidaan jakaa useisiin ruutuihin ; käyttäjä voi tutkia useita tiedostoja tai saman tiedon eri kohtia samanaikaisesti .	8	Active
En minä mitään muutosta tähän epäkohtaan saanut mutta eivätpä saaneet muutkaan .	8	Active
Ainahan voi kaivaa liejuun kuoppia aina sen alla olevaan sinisenmustaan saveen asti , rakentaa siitä linnoituksia ja vallihautoja .	2	Active
Kenellekään siitä ei kehdannut kertoa , ei edes äidille .	4	Active
Siihen viittaavat ne tiedot , joita tekijänoikeuslain uudistusesityksen käsittelystä eduskunnasta on kantautunut .	11	Active
Näin kirjoitettiin tiedotuksessa kansanedustajille sen jälkeen , kun ex-ministeri päätti lähteä puolueesta .	1	Passive
En nähnyt kenenkään tarvitsevan tukea	3	Active
Viereinen mies veti kalaa jäälle aivan solkenaan .	2	Active
Kiinan kaupungistumisen ilmiöistä kirjoittanut Outi Luova kertoo , että kiihkeätahtinen kaupungistuminen tarvitsee rakentamiseen ja kaupunkisuunnitteluun kansainvälistä apua .	11	Active
Älä julkaistavaksi , vaan siksi että olisit enemmän elossa .	0	Active
SDP on saanut noin 80 000 euroa samalta osuuskunnalta vuosina 2007–2008 .	1	Active
Kauppahintaa ei kerrottu .	1	Active
On suorastaan tuhlausta käyttää valtavaa pyyhettä , josta yli puolet jää hyödyntämättä .	11	Active
Itämeren halleja ja norppia saa pyytää puolentoista kuukauden ajan keväisin ja syksyisin .	4	Active
Ihmiskunta on saanut aikaan yhtä ja toista mistä kannattaa nauttia .	2	Active
Kaksi organisaatiota aloitti muutoksenhaun , joka hylättiin 12. lokakuuta kassaatiotuomioistuimessa .	6	Passive
Silloin hän oli vihainen , suorastaan kihisi raivosta .	2	Active
Mä ihmettelin sitäkin , että miten se Molla oli sinne asti eksyny edes , kaikki muut oli navetasssa .	1	Active
Otas Numminen kuohuviiniä , talo tarjoaa .	5	Active
Tehty Brysselissä 29 päivänä marraskuuta 2005 .	0	Passive
Tulet sä ja ?	0	Active
Älä muuta sano	0	Active
Emmä juonu ku , ku tota puol pulloo kuohuviinii .	1	Active
Talo on kaupungin komistus	1	Active
Protestanttiryhmä vetäytyi Pohjois-Irlannin neuvotteluista .	1	Active
Sitä varten minä akan otin , että se huolehtii , vaari sanoi mummolle .	8	Active
Klassinen muunnelma jatkuu 3...g5 , jolloin valkealla on kaksi pääjatkoa :	7	Active
Te olette rikas ja me olemme köyhiä .	5	Active
Olimme toki ilmoittaneet Janin varmuuden vuoksi mukaan , mutta hänellä ei ollut tarkoitusta osallistua siihen .	10	Active
Näissä vaaleissa raja oli korkeammalla 101 389 ääntä , koska paikkoja oli yksi vähemmän jaossa .	3	Active
Testaa : Millainen on oleva uusi vuotesi ?	0	Active
Kurkin , ettei lapsia enää tule lisää , ennen kuin alan iskeä D-asentoa silmään .	2	Active
Ajo vaatii hieman hiomista .	1	Active
Kysyin asiaa pupulta ja hän vastasi saman tien , että asia laitetaan onnistumaan .	0	Active
Kassalla ei tuoksunut .	2	Active
Siinä ei ole strategiaa , siinä ei ole suunnitelmaa , joka olisi muutakin kuin luettelo eri ohjelmista ja eri toimista , joihin jo olemme ryhtyneet .	11	Active
Miten Suomi voisi viedä ulkomaille jotain sellaista , mitä se ei kotimaassakaan osaa tehdä ?	10	Active
Ja sinäkö olet edelleen varma että se oli vahinko ?	7	Active
Kansantanssi ei kehity , elleivät tanssijat kehity .	6	Active
Pekka Tirkkonen ja Pasi Kuivalainen ovat parhaat pelaajat .	5	Active
Ja jos lapset saavat päähänsä remeltää niin , että pöytä keikahtaa , on serkun keraamiselle astialle pinoamat kakut ja limpparit vaarassa kokea romahduksen .	21	Active
Peli toimii reaaliaikaisesti , joten silloinkin kun pelaaja ei liiku , maailma hänen ympärillään toimii .	14	Active
Venäjän ja Suomen välillä tarvitaan välittömiä yhteyksiä .	4	Passive
ei hyppäisi	0	Active
Rouva Tellervo Koivisto sanoo katselleensa vähän säälien meneillään olevaa presidentinvaalikampanjaa .	3	Active
- Ota vaan kaikkea mitä haluat .	5	Active
Olisi ollut mukava saada jonkinlainen arvio rahoituksesta .	0	Active
Ne ku on peltiä , niinku roskiksetki , tai on ne kyllä muoviaki , konejengi siis , ja roskiksetki , ainaki jotku .	2	Active
Kohta ei kahvipuodin nimeksi saa enää laittaa coffeeshop , ei lähettää faxia eikä käyttää kännykkää , mobile phonea .	12	Active
Mielestäni olisi todellinen erehdys olla kunnioittamatta tätä neuvoston luomaa tasapainoa ja muuttaa sitä .	5	Active
En ollut kuitenkaan koskaan soittanut sellaisella , joten mun piti treenata kaksi viikkoa ennenkuin sain aikaan tyydyttävän tuloksen .	1	Passive
Ordina oli asunut Ruotsissa vain kaksi vuotta neljä kuukautta , kun hänelle myönnettiin kansalaisuus .	2	Active
Ei se oo enää paljonkaan vinossa	0	Active
Taidan toistaiseksi keskittyä odottelemaan lämpimämpiä kevät-ilmoja ja esimerkiksi tulevaa AATU-tapahtumaa .	0	Active
Älkäämme antako pienen vähemmistön terrorisoida kaupungin hallintoa .	4	Active
Turun yliopistossa toimivien tutkimusryhmien osuus rahoituksesta on lähes 800 000 euroa .	2	Active
Kauppa on postin lähellä	1	Active
Koska 1-sarja ei ole enää vanha , monet käyttäjät voivat säästää 100 euroa .	9	Active
( 2 ) Italia pyysi 5 päivänä syyskuuta 2002 päivätyssä kirjeessä , että ohjelmaa sovellettaisiin Piemonten alueella sijaitsevaan tilaan nimeltä Incubattoio ittico de valle .	4	Active
Tämä vapaus antaa Groopille tilaa levyttää vaikkapa suomalaisia joululauluja , mitä hän teki viime viikon Tampereella .	5	Active
Kaikki ovet ja räppänät ovat vielä auki millaiselle poliittiselle päätökselle tahansa .	4	Active
Hänen täytyisi kohta lähteä , että ehtisi vielä käydä Jokisen luona .	3	Active
Ei tullut kolaria	1	Active
Se pysähtyi kun vanhus huomasi tämän , katsoi miestä kilpaa ja kuin alleviivatakseen heikkoa oloaan räpytteli siipiään vähän väliä kykenemättä lentämään .	20	Active
Partaa olivat hallituskumppanit ehtineet päivitellä jo torstaina valtioneuvoston istunnossa .	4	Active
Etukäteen annettava katsaus pitäisikin asettaa vähimmäisvaatimukseksi .	1	Passive
Teidän ei ole aivan ehdottoman välttämätöntä sahata puitanne näin perusteellisesti , koska puut ovat suhteellisen nuoria .	2	Active
Lapsi oli iloissaan .	1	Active
* 2002 – Hu Jintaosta tuli Kiinan kommunistisen puolueen pääsihteeri .	5	Active
Hän ei myöskään ole ryhtynyt lausuntoautomaatiksi .	1	Active
Olen tyytyväinen mietintöön , koska sen ansiosta voidaan pelastaa satoja auto-onnettomuuksien uhreja , jotka jäävät loukkuun autoonsa eivätkä pysty käyttämään matkapuhelimiaan vammojensa vuoksi .	19	Active
Järjestelmäasiantuntija hyötyy samoista asioista , mutta sen lisäksi tulee löytyä halua keskittyä johonkin tiettyyn osa-alueeseen , kuten ohjelmointiin , tietokantoihin tai testaukseen .	9	Active
- Aihetta on hyvä tutkia täällä , koska Turun yliopistossa on olemassa Agricolantutkimuksen perinne jo 1900-luvun alusta alkaen .	4	Active
Yhteydenotoissa kiinnitettiin myös huomiota , oliko teurastamon edustaja kiinnostunut tästä projektista ja/tai ylipäätään toimintansa kehittämisestä .	5	Active
Rahat hankitaan tonttien ja metsämaan myynnillä , ja potti tulee Kääriäisen mukaan tänä vuonna käytetyksi .	9	Active
Kerro Marjut keneltä sä oot saanu tän .	0	Active
En halua tulla .	1	Active
Museoviraston mukaan peuranpyyntikuopat ovat muinaismuistolain suojaamia .	3	Active
Kuvitteleminen jäi pelkäksi yritykseksi , sillä hän näki vain säteilevän leijonaharjaisen naisen ylenpalttisessa kodissaan .	7	Active
Koiviston arvion mukaan Suomea ei Ilomantsin taistelujen jälkeen ollut enää uhkaamassa mikään sellainen vaara , jota ei oltaisi voitu välttää .	10	Active
Liikkeissä olleet 40 työntekijää irtisanottiin maanantaina .	4	Passive
Keväällä 1948 belgialainen taiteilija kirjoitti kirjeen Walt Disneylle toivoen turhaan hänen tukeaan Tintin sovittamiseen elokuvaksi .	4	Active
He eivät kuitenkaan laajentuneet , ennen kuin rakennettiin laivoja , jotka olivat tarpeeksi isoja ylittämään meriä .	7	Passive
Elokuussa kaupunki sopi , että vuokrasopimusta jatketaan heinäkuuhun 2009 , mutta Äkkijyrkkä ei hyväksynyt kaupungin sopimusehtoja .	13	Active
Vuonna 1739 Hämeen linnassa sattui tuhoisa tulipalo , jonka yhteydessä myös suurin osa kaupungista paloi .	14	Active
Katkelmassa Paloheimo arvioi Koivistoa talouspoliittisena vaikuttajana .	2	Active
Välskärin kertomukset päättyy Kustaa III:n elokuun 19. päivänä toteuttamaan vallanvahvistuksen apoteoosiin .	2	Active
Isä on poiminut paljon sieniä , mutta torvisieniä hän ei ole löytänyt .	9	Active
Ilmoitus on toimitettava sähköisessä muodossa liitteessä olevan lomakkeen mukaisesti .	1	Active
Viimeisessä osuudessa piti heittää palloilla jotain mörköä .	3	Active
Nyt Molla katteli mua hissukseen , paikallaan , välillä hörppi sadevettäkin siitä kaukalosta .	9	Active
Vaikka eivät ole olleetkaan naisia eivätkä maalaistyttöjä .	2	Active
Otsa hiessä pitää sinun leipäsi ansaitseman ?	2	Active
Jolle Mara jää käteen , on presidentti .	5	Active
Hän on pelannut lisäksi muun muassa Espanjassa , Italiassa ja Kreikassa .	1	Active
Tämä vaikuttaa hyvälle .	1	Active
Sinä olit parlamentin kuultavana .	1	Active
Puhakka oli toivonut , että Skopin osalta olisi löytynyt ratkaisu , " jolla pankin kannattava toiminta olisi voitu turvata " .	8	Active
Alueet ovat luonnontilaisia ja yhtenäisiä vanhan metsän , soiden ja tunturien kokonaisuuksia .	1	Active
Turvamieheksemme oli otettu eräs opexilaistyttö , joka suojeli meitä pelottavilta feministeiltä .	2	Passive
yhteistä iltaa voitaisiin jatkaa yksityisemmässä paikassa .	3	Active
Perkele ku sä et ikinä tule ajoissa .	5	Active
Lapsuudesta muistan kuinka äidin monitoimikone valmisti pullataikinan , kun vain laittoi ainekset kulhoon ja koneen päälle .	5	Active
melkein ainoat sellaiset teokset ovat olleet amerikkalaisen S.E. Hintonin nuortenkirjat .	5	Active
Vuodenkiertoa ei hevin huomannut siinä odottaessa .	5	Active
Meinaaksä että me ostetaan valmiit jouluruoat .	0	Active
Omaan ryhmäänsä kuuluvat ne , jotka ovat jostain kuulleet ohjelmasta , mutta eivät tiedä , miten lähtisivät liikkeelle vai lähtisivätkö ollenkaan .	6	Active
eikä sellaisten miesten tarvinnut myyjiä kovin pitkään istua odottelemassa .	8	Active
Olette hakenut kuljetuspalveluna vapaa-ajan matkoja käsittäen asioimisen , yhteiskunnallisen osallistumisen , virkistyksen tai muun syyn vuoksi jokapäiväiseen elämään kuuluvat matkat .	5	Active
Onko hän saanut yhtään palkintoa ?	2	Active
Nybondas tietää jo tapauksen , jossa pienen maahantuojan tuontia on jo yritetty estää vetoamalla siihen , että lainsäädäntö muka olisi jo voimassa .	13	Active
Toisaalta taktikointi tässä mielessä on typerää ja usko itseensä täytyy olla niin luja , että tahallisia tappioita ei oteta .	17	Active
Jos kortti katoaa tai varastetaan , sen kaikki toiminnot voidaan kuolettaa heti .	9	Passive
Olis kiva jatkaa yhdessä , mutta kun ei voi .	8	Active
Hän lienee jo lähtenyt .	3	Active
Tähän onkin pyritty vastaamaan esimerkiksi korkeakoulukumppani-sivuston avulla .	1	Active
Rakennusvaiheessa kaivoksen avaaminen työllistää enimmillään noin 800 henkeä .	3	Active
Ankarimpien syyssateiden sattuessa poikaset ovat yleensä jo vierotettu .	7	Passive
Pari kuukautta sitten meidän naapuriin muutti asumaan yks mies .	5	Active
Alkuperäisen keksinnön teki TS vuonna 1977 , mutta sen realisointiin on osallistunut runsaat sata ihmistä kymmenen viime vuoden aikana .	2	Active
Kakkua sai ottaa niin paljon kuin halusi , äiti oli sanonut .	6	Active
Omaleimaisuutensa vuoksi tuloksia ei tutkijan mukaan voitu yleistää .	3	Active
Miehet eivät kuunnelleet , vaan raahasivat naiset mukaansa .	2	Active
Kulutusluottoja antaville yrityksille ja pankeille velkaongelmat ovat arkea , ja niistä voi neuvotella sen enempää pelkäämättä .	12	Active
kapteeni Andersson saattoi määrätä laivan tekemään nopean U-käännöksen paluusuuntaan noin kello 1.15 aikoihin .	5	Active
Olisin suuttunut , jollet olisi päässyt tulemaan .	4	Active
” Arkkitehtuuri ei auta kuolleita ihmisiä , mutta se auttaa pitämään heidän muistonsa elossa elävien keskellä ” , hän sanoo .	2	Active
Istuttaisi lisää lehtipuita , tammia , vaikka ne kasvavatkin hitaasti .	0	Active
kriitikko , joka kieltäytyy sanomasta , onko taide hyvää vai huonoa , rakentavaa vai tuhoavaa saisi luultavasti hänen tuomionsa .	6	Active
3. ’ Työllistyminen on tärkeä kotouttamisprosessin osa , joka on keskeisessä asemassa maahanmuuttajien osallistuessa tuottavasti ja näkyvästi vastaanottavan yhteiskunnan toimintaan ’	17	Active
− Tässä joudutaan menemään kohti liittovaltioprosessia .	3	Active
Mitä väliä sillä on , vaikka suuret ikäluokat ovatkin työssä nuorempien polvien tukkona	3	Active
Eli tapahtuu maailmalla sitten mitä tahansa , niin Suomi ei kaadu , Katainen sanoi MTV3:n Huomenta Suomessa .	9	Active
Kun asiaa kysynyt valkovenäläinen mies sanoi heidän haluavan sitä , Putin sanoi taistelevansa liitoksen puolesta .	2	Active
En osaa sanoa , oliko torilla paljonkin venäläisiä sotilaita , hullunmyllyn keskuksessa ollut Valtonen tunnustaa .	1	Active
Tilastojen mukaan Suomessa lyödään ja tullaan lyödyksi humalassa .	5	Passive
Tavoitteena on kehittää myös kaikki korkeakoulut kattava yhteishakujärjestelmä .	6	Active
Ulkomaillekin päätyy usein , joko töiden tai koulutusten muodossa .	1	Active
Sekä käräjä- että hovioikeus katsoivat venekauppojen toteuttavan törkeän petoksen tunnusmerkit .	6	Active
Sellaista ei perustettu .	1	Active
Minä olen ollut siellä monesti , enkä pelännyt yhtään , paitsi alussa hirvitti .	1	Active
en mä viitti nois pitkis kalsareis oikee lähtee sinne jumppaan	7	Active
Silloin ei vain tiedetty niin paljon kuin nyt .	3	Passive
Omaleimaisuutensa vuoksi tuloksia ei tutkijan mukaan voitu yleistää .	6	Passive
Kysyipä joku epähienotunteisesti , että miten lienee sosialidemokraattien laita ?	6	Active
Isäni , ajoittain henkisesti hukassa ja usein fyysisesti eksyksissä oleva , pakonomaisesti vitsejä vääntä mies voi olla raskaskin huolehdittava .	9	Active
Internetin vähemmän miellyttävä puoli on se , että --	4	Active
Hytin valaistus yhdistettynä kämäiseen pokkariini tekevät vaan optisia temppujaan .	5	Active
Henkivakuutus ei sen sijaan yltänyt viime vuoden tulostasoon .	4	Active
Pääomasijoittamisessa on tärkeintä ajoitus .	1	Active
Iltapäivän konsertissa esiintyivät vaasalainen melodinen death metal -yhtye Hilastherion , oululainen rockmetalliyhtye Lumina Polaris ja melodinen metalliyhtye Sacrecy , jonka edellisvuoden yleisö äänesti esiintymään toistamiseen .	22	Active
Päivänkakkara on ikivanha tulokas eli se on kasvanut yhtä kauan kuin Suomenniemellä on maata viljelty .	1	Active
Ratcliffe oli Evertonin keskuspuolustaja lähes koko 1980-luvun .	1	Active
Kuukaudessa 30 neliön yksiön ostajan lasku Helsingissä on nyt 81 euroa suurempi kuin viime vuonna vastaavaan aikaan , yhteensä 653 euroa .	7	Active
Jos työttömyys tänä vuonna oleellisesti kasvaa , on talouspolitiikka epäonnistunut totaalisesti .	7	Active
Perjantain pääesiintyjä oli kokkolalainen Immortal Souls , joka lähti keikkansa jälkeen saman tien Keski-Euroopan kiertueelleen .	8	Active
Puinti on myöhässä viikon pari , koska yleensä peltotyöt lopetellaan näihin aikoihin .	1	Active
– On tärkeää tunnistaa ekstaasin myönteiset vaikutukset , sillä sen takia ihmiset alkavat huumetta käyttää .	1	Active
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	10	Active
Kappaleihin tehtiin myös musiikkivideot , jotka saivat jonkin verran pyöritystä MTV:llä .	1	Passive
Ulkomailla ryöstetään , huijataan ja hakataan	5	Passive
Kaksikymmentä vuotta istuneen puheenjohtajan kaatajaisiin matkasi iso joukko maalaisliiton miehiä ja naisia .	2	Active
Tämä on kasvattanut viime aikoina huolia suuria asuntolainoja ottavien kotitalouksien velkakestävyydestä .	1	Active
Ei siellä pitäisi joutua odottamaan .	2	Active
Latviassa oluen kulutus on nousussa edustaen kuitenkin vielä kansainvälisesti vaatimatonta 30 litraa hengeltä ( 1994 ) .	3	Active
Hyvä oppiäiti on presidentti Tarja Halonen , jonka kekseliästä huivien käyttöä voi seurata kuvista erilaisilta edustusmatkoilta .	12	Active
Aikaisemmin Arkkipiispa Leo on syyttänyt pastori Repoa ylimielisyydestä .	3	Active
Dipolin käytävillä , kahviloissa , tieteellisissä kokouksissa ja vapaan foorumin vilkkaissa puhetilaisuuksissa tunsin vaihteeksi , miltä tuntuu jäädä ulkopuolelle .	16	Active
Mieheni katsoi kauhuissaan muttei yllättyneenä kun latasin koriin puolitoista kiloa erilaista spelttejä , rouheita ja epäilyttävän nimisiä teepusseja .	3	Active
Maailmalla hänen ohjauksensa ovat nostattaneet ristiriitoja , nyt sellainen nähdään Helsingin Juhlaviikoilla .	4	Active
Valituksi tuli useita ulkomaalaisia .	0	Passive
Lasta on voitu palkata hoitamaan vääränlainen henkilö .	2	Passive
Hän ei ollut varma oliko sillä raapiva vai kutittava vaikutus …	4	Active
Omaan asuntooni tuon väriset tyynyt eivät mitenkään hurjan hyvin kävisi , mutta saahan sitä ihailla .	5	Active
Meillä oli kovasti uudistunut joukkue .	3	Active
( 31 ) Tämän asetuksen täytäntöönpanemiseksi tarvittavista toimenpiteistä olisi päätettävä menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä 28 päivänä kesäkuuta 1999 tehdyn neuvoston päätöksen 1999/468/EY mukaisesti ,	6	Passive
maksu suoritetaan punnissa , ei markoissa .	1	Passive
Teillä onkin edessä sellainen remontti , että itku vielä pääsee , mies naurahteli .	12	Active
Suomenruotsalaista kirjallisuutta on usein pidetty yksilöllistä kokemusta korostavampana kuin suomalaista	7	Active
EU itse ei sitoutuisi millään tavalla kantamaan vastuuta niistä vaikutuksista jota tällä heidän omalla ulko- ja turvallisuuspolitiikalla on Suomelle .	3	Active
Kun he ostivat 1988 asuntonsa , he eivät huomanneet vaatia nähtäväkseen isännöitsijäntodistusta .	2	Active
Moskovan sisäratojen MM-kisoissa 2006 hän oli jälleen mukana Venäjän viestikultaa voittaneessa joukkueessa .	5	Active
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .	2	Active
Yliluonnolliset kokemukset kuulostavat usein pelottavilta ja saavat helposti negatiivisen sävyn .	6	Active
Kumpiakin välineitä toki esitellään .	3	Passive
Itse asiassa hän oli juuri sellainen ihminen , jollaiseksi moni itsensä mielellään kuvittelee .	3	Active
Tiedeakatemialla on 646 kotimaista ja 198 ulkomaista jäsentä .	1	Active
Merkintää käytetään etenkin hintakylteissä ja laskuissa : ” kuusi purkkia hunajaa à 2 euroa yht. 12 euroa . "	1	Passive
Sarin täytyy olla kolmas .	2	Active
Kuvaaminen tapahtui minimivalotusajalla ja sarjakuvauksella .	1	Active
Tietojen keruu- ja käsittelymenetelmät on suunniteltava siten , että jäsenvaltioiden toimittamat tilastolliset tulokset täyttävät tarkkuutta koskevat vähimmäisvaatimukset , joissa otetaan huomioon jäsenvaltioiden tieliikenteen rakenteelliset ominaisuudet .	5	Passive
Kesä oli jo alkanut ja se olisi paras kesä ikinä .	3	Active
Hän seisoi totisena ovensuussa sanaakaan sanomatta .	5	Active
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	7	Active
Tuon jälkeen olin vuoden Nuoren Keskustan Liiton Pohjois-Hämeen piirin puheenjohtajana , muistaakseni vuosi oli 1979 .	11	Active
Isonenäinen ryöväri hiipi Mårtenin huomaamatta hänen taakseen ja iski häntä puunuijalla takaraivoon niin kovaa kuin jaksoi .	2	Active
Tyhjään vatsaan nautittuna kuppiloiden vahva tee yrittää tulla aina ensin ylös .	6	Active
Suomessako ei kalkkunoita kasva ?	1	Active
Hevonen oli viipurilaisen liikemiehen Fritz Buttenhofin omistuksessa .	1	Active
* Vimissä on integrointituki Perlille , Tcl:lle ja Pythonille ja se voidaan myös asettaa toimimaan OLE-palveluna Windowsissa .	11	Passive
Ottelussa Arsenalin Abou Diaby sai keltaisen kortin 49. minuutilla .	4	Active
Me on oltu nyt täällä jo kaks tuntia	1	Active
Päivänkakkara on ikivanha tulokas eli se on kasvanut yhtä kauan kuin Suomenniemellä on maata viljelty .	12	Active
Kyllä siinä jonkinlaista täytyy olla vähän semmosta kovempikourastakin täytyy olla .	3	Active
Elintarvikelain nojalla valvotaan mm. vihannesten , hedelmien , mehujen ja makeisten tuontia .	2	Passive
harmaapääksi rupee jo tuleen .	3	Active
Gaddafi etsii pr-toimistoa – " Meillä on oikeutus "	1	Active
Sitten on olemassa niin sanottuja tositarinoita , joita julkaistaan sarjana paljonpuhuvia kuvia , joiden alla kulkee teksti .	1	Active
Mummon villakoira hoiteli irvistellen loppuun kokolihapalat .	3	Active
Vaikka ilmiötä näytettäisiin tavattavan moniaalla , sen löytäminen miespuhujilta olisi kiven takana .	9	Active
Palestiinalaisten keskuudessa pelättiin kuitenkin sitä , että salamurha hidastaa neuvotteluja .	2	Passive
Entiset ja nykyiset formulakuljettajat olisivat joutuneet vielä vuosikausia huomauttamaan turvakohdista ilman Sennan , Ratzenbergerin ja Wendlingerin onnettomuuksia .	8	Active
Laitan lukulampun niin , että voin käsilläni tehdä jäniksiä ja koiranpäitä ja vaikka mitä vastapäiselle seinälle .	5	Active
Te taisitte kuitenkin valvoa liikaa .	1	Active
Katto oli romahtamassa	1	Active
Asia ei ole niin kuin äkkiseltään voisi luulla	2	Active
- Opettaja , onko sulla olemassa koti ?	3	Active
Dinosauruksissa oli paljon kasvinsyöjiä	1	Active
Muuten asialliseen kiuasartikkeliinne oli tullut ikävä , joskin yleinen asia- ( termi ) virhe .	4	Active
Yliopistonmäellä järjestettiin 20.4.2010 perinteinen yliopistoon tutustumispäivä lukion ykkös- ja kakkosluokkalaisille .	1	Passive
Ylempi AMK-tutkinto antaa virkoihin saman kelpoisuuden kuin maisterin tutkinto , mutta yksityisellä sektorilla tilanne on mutkikkaampi .	2	Active
Tehty Brysselissä 20 päivänä kesäkuuta 2006 .	0	Passive
Hän laihtui vähentämällä suklaan syöntiä	1	Active
Juoksun jälkeen Christie ei suostunut ottamaan maailman nopeimman viittaa harteilleen .	4	Active
Vaikeudet ovat sen laatuisia , että niistä selvitään rahalla .	7	Passive
Jaksan nostaa 20 kiloa	0	Active
Rekisteriä emme kerää pelaajista emmekä voittajista .	4	Active
Lipponen viittasi siihen , että Virossa valtio ostaa oman turvallisuutensa hoitamiseksi turvallisuuspalveluja yksityisiltä yrityksiltä .	7	Active
3. Odota , kunnes Twitterin tuki vastaa ja korjaa ongelman	6	Active
Miten sitä enää jaksaa ?	3	Active
Samalla voisi laatikon päälle kirjoittaa : ” Tämän lapseni heittävät roskiin purkaessaan jäämistöäni vuonna XXXX … ” : D	4	Active
Muninta alkaa yleensä kesäkuun alkupuolella .	1	Active
Toivon , että miehet antaisivat omat vinkkinsä kommenteissa .	4	Active
TPS:n managerina kunnostautunut Kummola oli 1975 oikea mies pitämään vastaperustetun liigan Tampereella .	4	Active
Kun eri sukupuolten näkemykset tulevat huomioiduksi , se rikastuttaa minkä tahansa työryhmän työn tuloksia .	4	Active
Sain rahaa ystävältäni	0	Active
Miten te voitte niinkun sanoa että Suomella on yleensä varaa maksaa ainakin mun mielestä tää on kaupunkilaisen näkökulma mutta ylisuuria maataloustukia .	10	Active
Hänen pikkuveljensä Mithridates Chrestus sai aluksi jatkaa kanssahallitsijana , mutta muutaman vuoden päästä Mithridates murhautti hänet .	6	Active
Ei mutta kato että eihän se nyt sua nyt aivan huali näännyttää yhtä ihmistä .	11	Active
Irja luki kirjaa ja Tuula hänen vastapäätään selasi lehteä mehulasi edessään .	1	Active
− Vain äärimmäisen pieni osa ihmisistä oli sellaisen koulutuksen piirissä , jonka me nykyään miellämme koulutukseksi , kertoo nyt julkaistavan ensimmäisen osan toimittanut Kirsi Vainio-Korhonen .	22	Active
He pitävät tärkeänä yrittää pärjätä itse .	3	Active
Arabiantimali on kooltaan lähes kulorastaan luokkaa ja se on läntisen paleartisen alueen kookkain pensastimalilaji .	1	Active
Se laskeutui keskelle Nielun odottavaa kansaa , yhä Jumalan lämmöstä höyryten ja elinvoimaa uhkuen , tuoden tullessaan niin ravintoa kuin kauan kadoksissa olleita serkkuja .	10	Active
Toteutetuista parannustoimista huolimatta kaikki sidosryhmät ymmärsivät jälleen , että eläkerahastoon liittyy pitkäaikainen velvoite työntekijöitä ja edunsaajia kohtaan .	10	Active
Se ravasi käytännössä siksakkia joen toisen penkan muurilta toiselle , kävi tervehtimässä kaikkia vastaantulijoita ja varmuuden vuoksi kyräili jokaista hiihtäjää .	17	Active
Museovirasto ei ole ollut erityisen ihastunut rakennelmasta .	2	Active
Nuoret saavat kiittää kaikesta Muuramen kuntaa .	2	Active
Se on hyvä piste aloittaa , ikään kuin pehmeä laskeutuminen .	1	Active
Chris Rea on ollut Teleniuksen suuri esikuva ja on sitä yhä .	3	Active
On viileää , muttei vielä niin viileää ettei voisi .	7	Active
Mutta kuka voi syyttää sitä sen jälkeen , kun se mahdollisti Glendan häikäisevän suorituksen ?	10	Active
Lisäksi selkänojiin raapustetut humoristiset tekstit keventävät pitkien luentojen tunnelmaa .	2	Passive
Luonteeltaan Tracon IV on aktiivisten harrastajien tapahtuma , jossa useisiin ohjelmanumeroihin voi myös yleisö osallistua .	11	Active
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	10	Active
kuka tahansa voi liittyä joukkoon , tosin " häiriköitä ja alkoholiongelmaisia ei huolita " .	3	Active
Asiallisten pohdintojen rinnalla alettiin heittää epäilyksiä joidenkin leimattavissa olevien ryhmien päälle .	7	Passive
Kunnanhallitus ei tietenkään halua estää yrityksen hanketta .	3	Active
Siellä ulkopuolisuuteni jatkuu ja korostuu , mutta pidän siitä : pidän roolistani tarkkailijana .	2	Active
Onneksi se kieli alkoi palautua jostain ja lopulta pystyin puhumaan jo ihan normaalisti .	3	Active
Tänään nojaan päätäni ikkunaan katsellen samoja korkeita taloja .	1	Active
Mies löysi kadulta satasen setelin .	1	Active
Lohikeitostakin on tainnut lohi unohtua pois , koska se maistuu kasviskeitolta .	1	Active
Katselin hetken ympärilleni asunnossa ja selasin keittiön pöydällä olevia kodinkoneiden ohjekirjoja .	8	Active
- Ei ollut hauskaa , Aleksandra , Maks nurisi .	2	Active
Viime vuosien tv-rumbassa , joka yhä kiihtyy , on tv:n katselija tahtonut jäädä sivustakatselijan asemaan .	12	Active
Taustalla voi tällöin olla esimerkiksi huoli siitä , että velka kaatuu takaajan vastuulle , hän arvelee .	1	Active
Häkkinen näkee , että kirjan käyttö tulee olemaan ahkeraa erityisesti kirkon piirissä , papeilla ja kirkkohallituksella .	6	Active
Kaupunkien keskusten yhdistäminen tulee mahdolliseksi , mutta vielä ei olla yksimielisiä parantaisiko se palvelua .	11	Active
Varsinkin halpatyövomana laittomat siirtolaiset ovat joustava työvoimareservi , jolla ei ole oikeuksia , oli kysymyksessä työturvallisuus , työajat tai palkat .	13	Active
Eivät Mercedes tai Siemens määräile Saksan eikä Outokumpu Suomen hallitusta .	4	Active
Olin nousemaisillani pytyn kannelta ja juoksemaisillani sen kaulaan huutamaan miten minä sitä rakastin , kun se alkoi puhua puhelimeen .	12	Active
Tingin vanhemmat olisivat toivoneet pojan syntyneen Kiinassa , mutta vanhempien olleessa Yhdysvalloissa synnytys käynnistyi ja pojasta tuli samalla yhdysvaltalainen .	2	Active
Vaatetavaraa hänellä oli kassillinen .	2	Active
Mutta lupaan rallatella reippaasti ja kuuluvasti , jotta seuraamiseni käy helposti .	1	Active
Vaikka Psalttarin todellisesta suomentajasta ei ole täysin varmaa tietoa , näkyy Agricolan panos erityisesti esipuherunossa .	4	Active
Joulun jälkeen on hyvä hetki katsella ruokakaupan hyllyjä aivan uusin silmin .	5	Active
Malliksi haluava 175-senttinen tytönhuiskale pidennytti itseään päästäkseen mannekiinikouluun .	4	Active
annetaanko koneiden jyskyttää puoliteholla kunnes teknikko on lennätetty paikalle ?	0	Passive
Musiikki on elämäni ja ainut rakkauteni	1	Active
Mahlamäki on vetänyt Teivon kuninkuusraviprojektia viime helmikuusta lähtien eikä miehellä ole ollut puoleen vuoteen vapaa-ajan ongelmia .	8	Active
Voi olla , että koti on yhä enemmän saamassa tuota asunnonvälittäjien tarjoamaa sävyä ja siirtymässä pelkän asunnon merkitykseen .	0	Active
Kuljettuani lähes 10 vaunua , päädyin vaunuun joka oli yllättävän pieni , tuntui kuin se olisi alle puolet normaalista junanvaunusta .	0	Passive
Suolta , jonka avulla makkara lopulta saa lopullisen muotonsa , löytyy jokaisesta hyvin varustetusta kaupasta ja lihatiskikin on aika monessa kaupassa .	17	Active
Saanen onnitella	1	Active
Riippusillasta puuttui lautoja ja suojavaijereita oli irti .	1	Active
Lisäksi on muodostettu tulliyhteistyökomitea ja sosiaaliasioita käsittelevä työryhmä .	1	Active
Ainahan voi kaivaa liejuun kuoppia aina sen alla olevaan sinisenmustaan saveen asti , rakentaa siitä linnoituksia ja vallihautoja .	1	Active
Turun biotekniikan keskuksen tuore tutkimus osoittaa , että kantasolujen käyttö hoitosovelluksissa ei ole riskitöntä .	11	Active
Vuonna 1976 kilparataa ei enää käytetty , ja vuonna 1990 tulipalo tuhosi jäljellä olevat osat puisista pääkatsomoista , jotka myöhemmin purettiin samaan aikaan tallien kanssa .	3	Active
Nyt viikkoa myöhemmin samaan aikaan samalla kanavalla on vuorossa Ericen ehkä vielä hienompi filmi , 1983 valmistunut Etelä .	7	Active
Kaikissa Suomen antennikodeissa televisio pimeni , jos kotiin ei oltu hankittu digisovitinta .	4	Active
Kolme rahoitetuista hankkeista kytkeytyy lisäksi vahvasti yliopiston strategiseen vahvuusalaan , ekologisten vuorovaikutusten ja ekologisen genetiikan tutkimukseen , Niemelä sanoo .	3	Active
Niitä , joilla on farmariautot sekä kultainennoutaja kopissaan , lapset huutavat ja kiirettä tuntuu olevan kokoajan arjen keskellä .	3	Active
Brysselissä sovitut uudistukset tekevät vakausvälineistä kuin eurooppalaisen version IMF:stä , arvostettu saksalainen Spiegel-lehti kirjoittaa artikkelissaan .	3	Active
Ei olis Leenastakaan uskonut .	3	Active
nukahtamaisillaan oleva kuski	0	Active
Myös viisumiasioiden hyvin hoitaminen on tärkeää , sillä venäläiset matkustelevat paljon Suomessa ja Euroopassa , kuluttavat rahaa ja ostavat kiinteistöjä .	9	Active
Huonokuntoisista , sairaista ja loukkaantuneista yksilöistä huolehditaan ja niitä ruokitaan , kunnes eläimet tervehtyvät .	13	Active
Parhailla pihamailla on ruokaillut jo kymmeniä peippoja yhtäaikaa .	2	Active
Olin kävellyt kiireesti pois naisten valtakunnasta , ja viattomampi kuvittelisi että siinä tuoksujen mattopommituksessa ei juuri yksittäisiä hajuja huomaa .	1	Active
Jos taas esimerkiksi Suomessa asuva toisen EU-maan kansalainen olisi ilmoittautunut Suomen äänestäjärekisteriin , hän voisi äänestää Suomen vaaleissa mutta olisi menettänyt äänioikeutensa lähtömaansa vaaleissa .	20	Active
Pääasia että vehje toimii .	3	Active
Jäsenvaltioiden on annettava ja julkaistava tämän direktiivin noudattamisen edellyttämät säännökset viimeistään 31 päivänä heinäkuuta 2004 .	8	Active
Minulta on muisti mennyt niin , että uudemmat asiat unohtuu .	3	Active
Tässä kaikessa on tietysti mieltä vain siinä tapauksessa , että vaalitarkkailijoiden laatimilla raporteilla myös tehdään jotain .	2	Active
Nimmareiden pyytäjiä parveilee tyttöjen ympärillä kuin nälkäisiä hyttysiä hikisten gladiaattoreiden kiusana .	2	Active
Sunnuntai-aamuna huomattiin , että perjantai-iltana nautittu pontikka oli hyvää ja valmistauduttiin kyykkäfinaaliin sekä SFO:n kokoukseen .	10	Passive
kyseinen kulttuuri oli teknisesti meitä edellä .	2	Active
Vuosien kuluessa Mithridateen valta kasvoi Mustanmeren alueella .	1	Active
Tautiin on kuollut yli 200 ihmistä , ja sen takia on jouduttu tappamaan miljoonittain lintuja .	10	Active
Taulutkin ovat ajan hengen mukaisesti tussitauluja , vaikka liitutaulujen tunnelmaa jotkut saattavatkin jäädä kaipaamaan .	11	Active
Juniorit jaksoivat ihailtavalla tarmolla peuhata vedessä aina välillä piipahtaen saunan puolelle .	1	Active
Vanhojen kerrostaloasuntojen hinnat laskivat huhti-kesäkuussa 1,1 prosenttia alkuvuoteen verrattuna .	8	Passive
Paikallisista neuvotteluista tehtiin ikäänkuin tupon pelinappula .	2	Passive
Mitä ei voi sallia itselleen , sitä ei voi hyväksyä myöskään muille .	8	Active
Tästä näkökulmasta katsottuna vanhat rakenteet ja omahyväinen eliitti ovat syy siihen , miksi USA:n terveydenhuolto , koulutus ja ulkomaankauppa ovat niin huonossa kunnossa .	8	Active
Suomalaiset juovat paljon kahvia .	1	Active
Hyvät naiset , älkää nyt innostuko liikaa , vaikka luvassa on muutakin kuin lämmintä ilmaa .	5	Active
Ryhmä voi tappaa pikkulintuja , joita ne eivät kuitenkaan syö .	7	Active
Sunnuntai-aamuna huomattiin , että perjantai-iltana nautittu pontikka oli hyvää ja valmistauduttiin kyykkäfinaaliin sekä SFO:n kokoukseen .	1	Passive
Nykyään siellä on mm. kone- ja laitetehdas .	2	Active
Hengitän keuhkoni täyteen ilmaa ja sukellan uudelleen .	5	Active
Hän korosti seminaaripuheenvuorossaan uhrin aseman ensisijaisuutta arvioitaessa sitä , missä tilanteissa on kyse ihmiskaupasta .	11	Active
Hän antoi minulle ruokaa ja juomaa .	1	Active
Eilen söin lounaaksi vain keittoa ja leivänpalan	1	Active
Ei voi kuin ihmetellä , onko tekijöillä ja varsinkin ohjaajalla vakaa aikomus vastakin periä yleisöltä rahaa tämäntasoisesta esityksestä .	5	Active
Valmis opinto-ohjelma sisälsi kursseja joissa käsiteltiin Kaakkois-Aasian talouselämään , kansainvälistä turismijohtajuutta , kauppalakia sekä Indonesian historiaa ja kulttuuria .	5	Passive
Android on vallannut markkinoita huimaa vauhtia , ja tämän vuoden huhti-kesäkuussa Android-laitteiden myynti kasvoi 379 prosenttia .	13	Active
Mie en ole tottunt ikinä olemaan neljän seinän sisässä , sanoo Reino , ja sen uskoo .	1	Active
Nyt kuitenkin vaikuttaa , että lääkkeellä ja hoidolla ei ole enää vaikutusta .	2	Active
Taidatkin olla ihan lintumiehiä .	1	Active
Ja siis se ei tosissaan oo pitkä !	3	Active
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .	1	Active
Kaikki eivät uutta tutkimustulosta usko .	4	Active
Tapahtuma sai kaupungilta ensimmäistä kertaa tiloikseen Nokian Palloiluhallin .	1	Active
Kuulkaahan nyt .	0	Active
Irak ei uskaltanut seurausten pelossa käyttää biologista asetta Persianlahden sodassa .	5	Active
Fordin T-malli julistettiin 1900-luvun merkittävimmäksi autoksi kansainvälisessä Vuosisadan auto -palkintotilaisuudessa .	2	Passive
Tuoksussa tuntuu apteekkimaisia haihtuvien happojen tuoksuja , jotka dekantoidessa tai pullon saadessa ilmaa vähenevät .	1	Active
Olisin kiitollinen kuullessani , mitä aiotte tehdä , sillä Euroopan unioni ei voi selvästikään hylätä Kyproksen turkkilaisia , niin kuin se tällä hetkellä tekee .	14	Active
Minä olen kyllä sitä mieltä , että se mies kuolee vuoden sisään .	1	Active
Saako tästä ottaa ?	2	Active
Häntä pidetään hulluna nerona , mutta shokkiohjaajana ylivertaisena .	1	Passive
He puhuvat ainoastaan espanjaa .	1	Active
Sodan päättyessä vuonna 1944 Belgian kuningas ei olut maassa , vaan saksalaisten hallussa Saksassa ja Itävallassa .	1	Active
Minä vaadin hyvitystä itselleni sekä pojalle , jonka sinä otit omaksesi ja heti ensimmäisen tilaisuuden tullen hylkäsit .	16	Active
Olisi ihanaa käydä Kuopiossa .	2	Active
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	6	Active
-- sillä lupia ei ole haettu eikä niitä ole pyytämättä myönnetty .	4	Active
Suomenlammas on jopa puolivuotisena valmis jatkamaan sukua .	5	Active
nykyiset päättäjät eivät miellytä .	2	Active
2. Kuolemantapauksessa kyseisen ennakkomaksun on oltava vähintään 16000 erityistä nosto-oikeutta vastaava määrä euroina matkustajaa kohti , sanotun kuitenkaan rajoittamatta 1 kohdan soveltamista .	18	Active
UPM on pitänyt koko vuoden tulosohjauksensa ennallaan .	2	Active
Sekä suomalaiset että ulkomaalaiset työllistyivät kuusi prosenttia huonommin kuin edellisvuonna , käy ilmi työ- ja elinkeinoministeriön ( TEM ) Tilastokeskuksen rekisteriseurantaan perustuvasta raportista .	21	Active
Nykyhetki laajenee vauhdilla , joka saa tulevaisuuden kutistumaan lähes menneisyyden kaltaiseksi makrokääpiöksi joka vierittää kvarkkia alas leskenlehden terää salaiseen maailmaansa .	13	Active
Tässä yhteydessä on ymmärrettävä , ettei poliittiseen vuoropuheluun voida enää pitkään turvautua ehkäisevänä keinona , jolla puututaan Iranin uhmaaviin ja provosoiviin toimiin .	5	Active
Pääosassa on edelleen Bondia hieman connerympään suuntaan palauttava Pierce Brosnan .	7	Active
Sen lamaannuttamina monet eivät uskalla kurkottaa rajumpiin ratkaisuihin , vaan möyrivät keskinkertaisuuden mutavellissä .	3	Active
- Ei täällä pelkällä onnella voita , täytyy tuntea automaatit , opastaa naispeluri .	8	Active
Nanobakteerit kertyvät fibroblastiin ja tappavat sen .	4	Active
Sinun saattaa täytyä suorittaa loppukoe	2	Active
pankissa yritettiin 4. heinäkuuta vaihtaa väärennettyjä Ruotsin kruunuja markoiksi .	1	Passive
On varsin kohtuutonta purkaa puoli asuntoa ylösalaisin saadakseen vähemmän käytetyn talvitakin esille tai etsiäkseen kenkälaatikosta lapsille seuraavan kenkäkoon .	3	Active
Suurimman osan kaistasta vertaisverkot kuluttivat Itä-Euroopassa , jossa ne olivat vastuussa päivällä 83 %:sta ja yöllä peräti 95 %:sta kaikesta liikenteestä .	4	Active
Lind ehti jo masentua tapahtumattomuudesta .	3	Active
Anna minun yrittää .	0	Active
Kaksikielinen lapsi kehittää itselleen taidon selvitä kaksikielisessä ympäristössä , mikä on oleellisesti erilainen prosessi kuin se , että tulee koululuokkaan opiskelemaan kieltä .	20	Active
Sirut ovat vaarallisia , jos lapset laittavat sellaisen suuhun .	6	Active
Kuulin takaa kiihtyvän lehmän hengityksen , ja ehdin väistää sivuun , suoraan ojaan , ennenkuin Molla lähti pinkomaan noita valoja kohti .	7	Active
Minä kiipesin lapsena mielelläni pöydälle .	1	Active
Kun katsoo suomalaisen flamencon tilannetta , asia on tyystin toinen .	1	Active
Kristityt papit ovat huomanneet saman vasta viime aikoina .	2	Active
Vanhimpana minun tehtävänäni on avata tämä istunto , ja tämän parlamentin kaikkein vanhimpana sallinette minun tehdä muutaman lyhyen henkilökohtaisen huomautuksen .	15	Active
Lentopalloilussa on viimeksi nähty , ettei auta , vaikka olisi valmentanut maailmanmestareita	6	Active
Että siellä oli tylsää !	2	Active
Siellä ratkaistaan vahinkojen korvausvastuut .	1	Passive
Pitääkö sinut kantaa pois , minä kysyn .	2	Active
Mentävähän se on jos on tarvetta , Mauri oli sanonut huolettomasti .	8	Active
Kurkku on vaalea ja laji muistuttaa suuresti persiantimalia mutta on huomattavasti suurempi .	1	Active
Näistä havainnoista seuraa ajatus , että rikoksia voisi torjua vaikuttamalla rikostilaisuuksiin .	8	Active
Ennen sen myynnin lopettanutta " Lex Toyota Timangi " -asetusta Toyotan pieni avolava-auto kun oli myös varttuneen väen suosikki .	14	Active
Järkytykseni oli suuri , kun viimekesäistä kolmen kuukauden lomaa viettäessäni tajusin , etten kärsinyt tekemisen puutteesta , sisällöttömyydestä tai hyödyttömyyden tunteesta .	13	Active
En siis kuulu niihin , joiden kuusi lentää pihalle vasta sitten , kun siinä ei ole jäljellä yhtään neulasta …	7	Active
Onkos teillä semmosia .	0	Active
Sanoin , että vitut poteroista .	0	Active
Minussa ei ole sijaa arktisuudelle sen paremmin kuin arkisuudellekaan	1	Active
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .	8	Active
Ensiksikin niitä käytettiin ajoeläiminä .	2	Passive
Tauolla suurin osa TiTeTa-väestä suuntasi kulkunsa paikallisten suosimaan kebab-ravintolaan Baabeliin .	7	Active
Väkevistä hän pyrki pysymään erossa .	3	Active
Mies oli hyvin komea - ei kovin kookas eikä vantterakaan .	1	Active
Poliisin hälyytti paikalle talon asukas , joka oli kuullut kolinaa .	7	Active
Agalmatofiliasta eli patsaisiin tai nukkeihin kohdistuvasta seksuaalisesta fetisismistä käytetään myös nimitystä pygmalionismi .	8	Passive
Emmekä ole muuallekaan menneet .	1	Active
se joka ei koskaan tullut	2	Active
Elokuu on meteorihavaitsijan ihannekuukausi : yöt alkavat olla riittävän pimeitä havainnoille ja tarpeeksi lämpimiä talvikelejä vihaaville .	6	Active
Ehkä näin on ja jotain on aivan luvallista ja terapeuttista säilyttää .	10	Active
Näihin toimenpiteisiin voi sisältyä todistuksen myöntäneen viranomaisen valtuuden tilapäinen lakkauttaminen tutkimuksen ajaksi .	5	Active
Joidenkin ehdokkaiden kotisivuna on puolueen kotisivu , joillakin oli facebookin etusivu , joillakin wordpressin etusivu .	3	Active
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	0	Active
Oluen ystäville voi kertoa , että olutvero ei nouse ja että kaupungissa on paljon pubeja ja että valikoima on paitsi laaja , myös hyvä .	7	Active
Siihen on ohjelmoitu fysiikan lait , joten sillä kyetään tekemään tarkkoja , realistisia animaatioita .	9	Active
Yleisväri on ruskea , siivissä on valkeat juovat .	5	Active
Opiskelijoiden saamat apurahat ovat pääosin 1000 euroa ja nuorten tutkijoiden 1500 euroa .	1	Active
Voisi olla ihan kiva saada oma porukka paimennettavaksi .	0	Active
Positiivinen suvaitsevaisuus tarkoittaa esimerkiksi tilannetta , jossa ollaan päästy sellaiseen yhteiskunnalliseen tilaan , ettei asioita kansalaisten välillä enää tarvitse sovitella ja ihmiset hyväksyvät toistensa erilaisuuden .	22	Active
Nordean Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olipa velkaantumisen syy mitkä hyvänsä .	11	Active
Lahjoittajia on mukana vauvasta vaariin ja lahjoitetut summat ovat vaihdelleet kahden euron ja miljoonan välillä .	8	Active
* 13. lokakuuta 2009 : Kyösti Suokkaan Rakennusliitto-jättirahoihin liittyy jääviysongelmia	8	Active
Käsikirjoittaja Suvi Kanniainen oli mielestäni onnistunut paitsi ohjauksessaan , myös käsikirjoituksessa .	3	Active
Valitettavasti luennosta jäi käteen hieman kaupallisen esittelyn maku , eikä taloudellisia tai eettisiä näkökohtia käsitelty kovinkaan kattavasti .	14	Passive
Silloin kulku vaikeutuu matkatavarasäilytykseen ja lokerikoille .	2	Active
Aikamoinen mustelma siin on tullut kuule .	3	Active
Tämän yhteisen kannan pohjana ovat ihmisoikeudet ja kaksi vierailua , joita ovat johtaneet Euroopan unionin diplomaatit , ovat olleet yhteydessä Nigerian hallitukseen .	12	Active
Tavalliset ihmiset joutuvat kärsimään .	2	Active
Näin ei ole jokaisessa jäsenvaltiossa , koska eläkkeet kuvastavat erityisiä kulttuurisia ja historiallisia tilanteita .	8	Active
Näihin juustopalloihin ihastuin Valion sivuilla ihan kuvan perusteella ... . ja tuosta linkin takaa löytyykin ohje ja eri vaihtoehtoja juustopallojen koristeluun .	2	Active
Hän oli iloinen että äiti oli ottanut kultakorunsa .	1	Active
Menin istumaan pihakeinuun , en kehdannut äristä , olihan sentään syntymäpäivä .	4	Active
Nieminen oli kilpailun jälkeen huomattavan rauhallinen ja miehekkään asiallinen : - On se vähän niinkin , ettei tässä jaksa enää noita kamppeitakaan heitellä .	18	Active
Sen oli pakko ottaa huomioon se , että minä saattaisin turvautua poliiseihin ja niitä olisi siinä tapauksessa jo nyt huvilan lähimetsät täynnä .	1	Active
– Et ole kuitenkaan avannut sitä .	1	Active
Jos ja kun nälkä yllättää , on alueella aamusta yöhön tarjolla muun muassa lohta , härkää ja huurteista .	6	Active
Pidän sipulista eniten voissa paistettuna .	4	Passive
Toisin on käynyt .	1	Active
Jos pistää meidän talossa niin rei'ittämään niin perkele minä en kuuntele yhtään mitään .	9	Active
Malmi oli eriytynyt ruotsinkielisestä maalaiskunnasta , ja se leimautui epäsosiaaliseksi paikaksi .	1	Active
Lopuksi haluaisin todeta ja painottaa sitä , miten suuren merkityksen olen mietinnössä halunnut antaa mahdollisille muille kuin kaupallisille käyttötarkoituksille , joita takavarikoiduille tavaroille voidaan löytää .	10	Active
Ranskan heikentynyt taloudellinen tilanne	1	Active
Osa jäsenvaltioista on kamppaillut maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyvien haasteiden kanssa vuosikymmeniä , mutta toimintatapoja ollaan tarkistamassa , koska tulokset eivät aina ole olleet toivottuja .	7	Active
He hoitavat omat hommansa , minä hoidan omani .	1	Active
Pohjakoulutuksena tutkintoon vaaditaan ITS-koulutus tai vähintään opisto- tai ammattikorkeakoulutasoinen tutkinto .	2	Passive
Pankinjohtaja Kalevi Sorsa on peruuttanut eronpyyntönsä Suomen pankin johtokunnasta .	4	Active
joskus olin nähnyt mustiin pukeutuneita mummoja risukasat selässään .	1	Active
Älä julkaistavaksi , vaan siksi että olisit enemmän elossa .	6	Active
Toivottavasti tällaisia tilaisuuksia järjestetään lisää :)	3	Passive
mies meuhkasi .	1	Active
Makkarassa ei välttämättä maistuisi niin hyvin tekemisen meininkin , jos valmistukseen olisi käytetty valmiita instrumentteja .	3	Active
Suomessa on maineikkaita ja korkeatasoisia orkestereita hyvinkin etäällä pääkaupungista .	1	Active
et hypänne	1	Active
Eräs esteistä on Agricolan vaihteleva kirjoitustapa , joka poikkeaa nykysuomen selkeästä oikeinkirjoitusjärjestelmästä , Häkkinen kertoi .	2	Active
Kärkikolmikolle mitalit olivat niiden Veikkausliiga-historian ensimmäisiä .	2	Active
Tekö olette kuulleet Soilin asunnonvaihdosta ?	2	Active
Paitsi silloin kun itse laitan niitä .	4	Active
Kuitenkin silloin , heti ensimmäisenä päivänä kokousmatkan jälkeen , olen kirjoittanut työpöydän puhelinlehtiöön ensimmäiset merkinnät .	9	Active
Pieni lintu oli seurata miestä sisälle saakka , mutta mies veti tähän rajan , siirsi hennosti kengänkärjellään lintua syrjemmäksi kynnykseltä ja pisti oven kiinni .	21	Active
Itsestä tuntuu olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	5	Active
Voisitko sinä ehkä hankkia jostain kartan ?	0	Active
Kun eihän hän tietenkään sitä miestä varsinaisesti katso verhojen raosta .	1	Active
Kaunispään tunturista kerrottiin , että lunta on tullut yli 30 senttiä vuorokaudessa , mikä on varsin harvinaista .	14	Active
Me olemme valmiita hoitamaan asian .	1	Active
Jälkipelit jatkuivat saunan puolella .	1	Active
Varmuuden vuoksi ulkoasiainministeriön oikeudellinen osasto pantiin kirjoittamaan muistio , jossa --	6	Active
Nyt kun hänellä on se poika , minua ei saisi olla olemassakaan .	3	Active
Santalan menetettyä joukkonsa hän synnytti uuden liiton , erityistekniset .	4	Active
Häntä ilahdutti erityisesti ajeluun osallistunut Volvo BV 544 , jollaisen hän itse oli omistanut 50-luvulla .	1	Active
Joukkojensa avulla hän synnytti uuden liiton	3	Active
uusi järjestelmä vähentää olennaisesti opiskelijan velkaantumista , jos opiskelija pyrkii samaan nettotukeen kuin minkä vanha järjestelmä antoi .	9	Active
Ensinnäkin meidän täytyy opettaa ihmisille , miten he voivat suojella itseään paremmin verkossa .	9	Active
Lapsena Wright leikki maineikkailla pedagogisilla leluilla , Fröbelin palikoilla , ja tämä jätti häneen jälkensä .	2	Active
Hän työskentelee sotaveteraanien hyväksi , asian edestä .	1	Active
Perunasoseesta taas tahtoo tulla niin liisteristä .	2	Active
– Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat ja jäsen Katiforis , jota kiitän aluksi lämpimästi hänen luottoluokituslaitosten arviointia tulevaisuudessa koskevasta mietinnöstään .	22	Active
Kauko kysyi : Veturillako me mennään .	1	Active
Tuntuuko mukavalta ihan sitte .	0	Active
Nyt Utah ja Havaiji ovat ainoita Yhdysvaltain osavaltioita , joissa ei harrasteta rahapeliä	4	Active
Bergeronin luokittelu on laajimmin hyväksytty tapa luokitella ilmamassoja .	4	Passive
Silloin pääsee meediaan ja se on vähän tylsää .	1	Active
sattua paikalle	0	Active
Jos aikataulukiistaan ei löydy sopua , yksi vuoroista uhkaa jäädä ajamatta , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	8	Active
Vielä paremmin Kaijasilta onnistui Ykkösessä vuonna 2006 , vaikka hänen joukkueensa jäikin huomattavasti heikompien suorituksien jälkeen vasta kymmenenneksi .	3	Active
Jyrä ei ole miettinyt jatkoa , mutta Juppe on .	1	Active
Suomalainen teatteri tunnustetaan nykyisin tärkeäksi kulttuuritekijäksi .	2	Passive
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	5	Active
Odottaessa ei tiliä voida avata .	4	Active
Edellä esitettyjen ajatusten perusteella viinin valmistusaineiden merkintää koskevia määräyksiä tarkemmin määriteltäessä on siksi noudatettava asianomaisia markkinajärjestelyistä annettuja määräyksiä ja niiden sisältämiä menettelytapoja .	13	Passive
Yhtyneet aikoo rahoittaa uudet investoinnit puhtaasti kassan kautta .	2	Active
Järvi sanoo monialaisuuden ja -taitoisuuden johtavan siihen , että " tietää paremmin sen mitä tekee " .	10	Active
Piha-alueelle syntyi selvästi havaittava kaasupilvi , joka olisi räjähtäessään voinut aiheuttaa suuret vahingot .	8	Active
aika on nyt kypsä siirtyä uuteen vaiheeseen .	4	Active
On myös olemassa kosmoksen vastakohta , kaaos .	0	Active
Syyria ei ole tuominnut Jordanian toimia Israelin kanssa .	2	Active
Oikeaa musiikkia , ei mitään plastista paskaa vaan oikeaa musiikkia , sellaista mitä kuunnellaan gramofonista oikean orkesterin soittamana .	3	Active
Asteriskin kojulla abit pääsivät pöydällä olleen , herra Liskin mukanaan tuoman Macin turvin tutustumaan alaamme hauskojen pelien muodossa .	13	Active
Ryhmä toteaa , että osa budjettisäästöistä vie suoraan työpaikkoja .	6	Active
Helsingin tulevan suurhallin liikennettä tarvitaan enimmillään purkamaan kymmenkunta uutta nivelbussia sekä muutama raitiolinja seitsemän lisävuoro .	1	Active
Nyt voi suojan sitten ottaa pois , ei ole Kaukoa enää , leski huomautti alakuloisena Olavi Harjulalle , kun hän kävi esittämässä surunvalittelunsa .	13	Active
Täällä oppii laiskottelemaan .	2	Active
Ne ei oo kuullu mitään siit Tunisiast vieläkään vai ?	2	Active
Millaista mahtaa olla Mumbaissa ?	1	Active
Ruoka oli loppumassa , samoin voimat .	2	Active
Q naurahtaa miettiessään kotiin jäänyttä ystäväänsä , joka ei varmastikaan ymmärtäisi , miten hän saattoi alkujaan olla liian huoleton .	2	Active
Et viittis ulkovaatteissa sisällä olla .	4	Active
Häntä saattaa kyllä sitoa jokin oman ryhmän päätös , sikäli kuin sellainen ylipäätään ketään sitoo .	14	Active
Tämä on siis syy , jonka takia olen käyttänyt Yahoota .	7	Active
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	4	Passive
Suezin kriisi osoitti vanhojen , Ison-Britannian ja Ranskan kaltaisten siirtomaavaltojen rajoitukset .	2	Active
Kansalaiset saavat silloin itse päättää , onko tilanne kypsä Norjan jäsenyydelle .	4	Active
Minun kai pitäisi hehkuttaa uuden viran puolesta , mutta aihetta on korkeintaan pidättyväiseen hymyyn .	10	Active
Ravintola oli sulkenut ovensa kello kahdelta , ja viimeiset henkilökuntaan kuuluvat olivat poistuneet paikalta kolmelta .	11	Active
Olisi helppo sulkeutua omaan maailmaansa , kieltäytyä ajattelemasta asioita uudelta kantilta ja sanoa , että naistutkimus on hirveää kakkaa .	6	Active
Maorit eivät huoli Cookin laivaa .	2	Active
Joidenkin niistä odotetaan liittyvän EMN:n täysjäseniksi vuonna 2006 .	2	Passive
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , jona aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	18	Passive
Laskeuduimme kumiplantaasille , josta jatkoimme Yoeune Sain kylään .	4	Active
Viisas ystäväni kertoi koko homman idean : Hyväksy itsesi , ole oma itsesi ja nauti elämästäsi .	7	Active
von Wright ja hän tekivät nuorina miehinä Paestumin temppelin raunioilla valan : viinaa ei juoda mutta viiniä kyllä .	4	Active
Hittikappale on Sheppardin esittämä Geronimo .	3	Active
- Ei missään nimessä tänään saada ku pikkusen alotettua .	5	Passive
Kymmenvuotiaana hän liittyi ensimmäiseen bändiinsä Adingdonin poikakoulussa .	2	Active
Hän palasi Kreikkaan 1946 ja nousi valtaan 1947 veljensä Yrjö II:n kuoleman jälkeen , kommunistien ja monarkistien sisällissodan aikana .	5	Active
Lukutaito kadotettiin ja mykeneläinen kirjoitus unohdettiin , mutta kreikkalaiset ottivat käyttöön foinikialaiset aakkoset ja muokkasivat sitä luoden kreikkalaiset aakkoset .	9	Active
Oisko sulla ?	0	Active
Käytännön asiat olivat päällimmäisenä mielessä , kun Meri Heinonen sai vastata kysymyksiin wc-asioinnista haarniskassa , kiinalaisten ritarien mahdollisista paperihaarniskoista sekä ritarien voittopuolisesti lihapitoiseksi arvellusta ruokavaliosta .	23	Passive
Samalla alus myös sai nimen Da Vinci .	3	Active
Kyllä moni ennusti , ett et sää siellä kieltolassa voi asua .	10	Active
Hän on syömässä päivällistä .	2	Active
Tiina sano että tilloo hänellenni semmonen , semmonen pakki mitä- millä nuotiolla keitettää .	1	Active
On väärä luulo , että koirille pitäisi kiljua .	7	Active
vaikka työnjohtaja itte oliskin tota mukana ryyppäämässä tai noin ni se voi kenet tahansa , minä sain ainaki sen käsityksen , erottaa .	6	Active
Pisarat hakkasivat ikkunaa ja saivat kaiken näyttämään vääristyneeltä .	1	Active
Minä olisin kyllä voinut olla ostamatta leipää .	1	Active
- Ai okei , hän vastaa hiljaa ja nousee lähteäkseen luokkaan karkuun .	5	Active
Olen kuullut työssä käyvien äitien joskus lausahtavan , että miksi pitäisi jäädä kotiin " makailemaan " .	10	Active
Eikä tullut taskurahaa , vaan palveluraha .	1	Active
Lopulta tunti valui loppuun ja Poncho virkistyi ja sanoi että oli ollut mukava tavata ja tutustua ja jutellaan myöhemmin lisää .	10	Active
Kuitenkin hän kertoo kuulleensa myös sellaisesta , että skineihin kuulumattomat nuoret ovat alkaneet kantaa näiden tunnusmerkkejä välttääkseen joutumasta pahoinpidellyiksi .	13	Active
Kyllä moni ennusti , ettet sää siellä kieltolassa voi asua .	9	Active
Kyseessä ovat jäsenvaltioiden markkinavalvontaviranomaiset .	1	Active
Koivisto naulasi kiinni aikataulun , jonka mukaan edetään .	7	Passive
Mitt Romney ei itse ole suostunut kommentoimaan tapausta .	2	Active
Sit kup puhuttiin et jos mennään johonki semmoseen paikkaan mis ois mahdollisesti vaikka jotain jameja	10	Active
Yksikerroksinen on majapaikkani vielä nuorella iällä , korkeammalle en mieli vielä tähdätä .	8	Active
Ranska on osoittanut merkkejä halusta saada itsensä kaltaisille suurille EU:n jäsenmaille nykyistä enemmän äänivaltaa EU:n ministerineuvostossa .	5	Active
Klinga oli ainoa suomalaisista , joka joutui karsimaan .	6	Active
2. Kuhunkin alaan liittyvät tilastolliset muuttujat , niiden määrittely ja niiden erittelyyn käytettyjen nimikkeistöjen tasot esitetään liitteissä .	3	Active
Ilmeisesti syötävää , kukaan ei uskalla kokeilla .	4	Active
Toimituksen nautittua lounaan läheisessä kuppilassa seminaaria jatkettiin Globate Oy:n toimesta .	6	Passive
Hän kertoo yhä ehdottomasti kannattavansa Neste Oilin palmuöljyn käytön lisäystä .	1	Active
Mä näin yhtenä yönä karmean painajaisen , että mä poltin tupakkaa .	1	Active
Kasviolla olkoon oikeus olla sanomatta mitään	3	Active
Samalla voisi laatikon päälle kirjoittaa : ” Tämän lapseni heittävät roskiin purkaessaan jäämistöäni vuonna XXXX … ” : D	11	Active
Sopinee muistuttaa , että asialla on myös toinen puoli .	1	Active
Hän tiesi , että vastarinta olisi synnyttänyt huikean kansannousun ja monet olisivat kuolleet .	12	Active
Valkoinen ei pidä ajatuksesta , mutta tietää maailmankaikkeuden säännöt , hän nostaa hattuaan ja astuu ovesta sisään .	6	Active
Marcus Antonius luki Caesarin julistuksen , jossa käskynhaltija julistautui rauhan ystäväksi , 1. tammikuuta vuonna 49 eKr.	2	Active
olen pahoillani , että muistan hänet .	4	Active
Hän on siitä erikoinen poliitikko että hän ajattelee .	1	Active
Tämä on sinun ravintolasi , totta hemmetissä sinä saat määrätä täällä kaikesta .	9	Active
Eikö pelien suunnittelijat ole kuulleet , että keskikaupungilla on kohta rikollisten jengien riehuminen kielletty ?	3	Active
Annoin rahaa keräykseen	0	Active
” Kuka muka pakottaa ?	3	Active
Emme voi sysätä vastuutamme muille , sillä asettuessaan ehdokkaaksi Euroopan parlamenttivaaleissa jokainen meistä otti tehtävänsä vapaaehtoisesti vastaan .	2	Active
Viimeisimmät luvut koskevat viime vuoden lokakuun 24. päivää , ja ne kertovat , että dieselimme maksaa 1,335 euroa litralta verrattuna euroalueen keskiarvoon , 1,165 euroon .	11	Active
Seminaari kesti pitkään	1	Active
Ensin pitäisi modernisoida Pietarin vanha merisatama ja vasta sen jälkeen kannattaa kehittää uusia satamia , jos niitä siinä vaiheessa vielä tarvitaan .	20	Passive
Åkebyn ensimmäistä kautta AGF:ssä varjosti tapaninpäivän 2004 tsunamionnettomuus , johon myös Åkeby vaimonsa Elisabethin kanssa joutui .	4	Active
Kuumenna rasva pannulla , lisää curry ja pyöräytä , lisää keitetty pasta ja muut mausteet ja paista pasta kevyesti välillä sekoitellen .	0	Active
Risto Karhi näytteli loukkaantunutta .	2	Active
Thom Yorke on usein käyttänyt salanimiä ( ' The White Chocolate Farm ' , ' Tchock ' ) työskennellessään erilaisissa projekteissa Donwoodin kanssa .	4	Active
Jos joku sattui katsomaan maailmankuulun toimittajan John Pilgerin erittäin hyvän dokumentin , hän näki , mitä siellä tapahtuu .	17	Active
Herää epäilys , miten Suomessa kiinnostus työntekoon ylipäätään säilyy .	0	Active
Pääsky puhuu kirjakieltä , niin ei tarvitse selitellä kenellekään mitään vaivaannuttavaa .	10	Active
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	7	Active
Lindblom tuli Postipankkiin Suomen Pankista , ja pahat kielet sanoivat että keskuspankissa piti tuolloin tehdä tilaa Kalevi Sorsalle .	1	Active
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .	12	Active
Israelilainen tuomittiin eilen kahdeksi vuodeksi vankeuteen hänen levitettyä viime kesänä muslimeja halventaneita ja vihastuttaneita julisteita .	7	Passive
- Tulosparannus oli merkittävä ja puolivuotistuloksemme tasoltaan paras sitten finanssikriisiä edeltäneen ennätysvuoden 2007 .	10	Active
Entä jos sama keksintö olisi sattumoisin tehty vasta vähän myöhemmin ?	4	Active
Häntä on pidetty filosofipresidenttinä , ja onhan hän filosofiaa lukenut ja kiinnostunut alasta .	1	Active
Ryhmän reviiri on 0,2–1 neliökilometriä tai joskus se voi olla useita kilometrejä joenvartta .	8	Active
Uskonnon varjolla soditaan yhä .	2	Passive
radioamatöörien oma paikallisradioverkko on ollut maailmanlaajuisesti käytettävissä jo vuosia ennen Internetiä .	3	Active
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”	1	Active
Tilaisuuden järjestäneen Turun yliopiston fonetiikan laitoksen ajankohtaista tutkimusta oli esittelemässä dosentti Maija S. Peltola .	9	Active
Eihän sitä voi pilana pitää , jos joku on tosimielellä kiinnostunut ostamaan liikennelaitoksemme .	10	Active
Tämä pitää pestä .	2	Active
Tästä syystä koko euroalue on nyt valtavissa vaikeuksissa , jotka pääsivät syntymään vain siksi , että aikanaan oli epäkorrektia epäillä pyhän euroideologian puhtautta .	19	Active
Meidän pitääkin toimia äärimmäisen varovaisesti sekä etukäteen , tarkkailijoiden lähettämisestä päätettäessä , että kohdemaassa tapahtuvassa valvonnassa ja raportoinnissa .	1	Active
Eikö vieläkään ole aamu ?	0	Active
Tässä luvussa kuvaillaan EMN:n nykytilaa eli sen toimintaa , tuloksia ja ongelmia , joiden ymmärtäminen on tärkeätä tulevasta rakenteesta päätettäessä .	2	Passive
Ihminen paranee taudista .	1	Active
On se paljon asiallisempaa keskustelua kuin täällä , joutuu nääs kirjoittamaan oikealla nimellä .	10	Active
Ehkä olisin saanut etukäteen joltain neuvoja , mutta en kehdannut pyytää .	2	Active
Kun kerroin äidille naisen identiteetistäni , äiti sanoi että nyt vihdoin ymmärrän mikä sinua on vaivannut .	11	Active
En ole ajatellut asiaa vielä , mutta mikä ettei ettei , jos jaksan henkisesti .	0	Active
Origenes Pakana ( 200-luku ) oli antiikin kreikkalainen keskiplatonilainen filosofi , joka eli ja vaikutti Aleksandriassa .	14	Active
Jos käytät muita ohjelmia , kuten Microsoft Wordia , meidän ehkä täytyy asemoida teksti uudelleen tulostustasi vastaavaksi .	16	Active
Accenturella ylitöistä pidetään tarkkaa kirjaa ja niistä oikeasti maksetaankin .	2	Passive
En oikein käsitä näitten järjenjuoksua .	2	Active
Maaliskuun 10. päivänä vuonna 1896 Herzlin luona vieraili pastori William Hechler , joka oli Britannian suurlähetystön anglikaanipappi .	7	Active
Tällä kertaa se saavutti hänet , mutta hän kieltäytyi uskomasta , että nainen ei enää halunnut olla hänen kanssaan naimisissa .	13	Active
* Pohjois-Kaukasian türki , jota käytettiin 1400-luvulta 1900-luvun alkuun Pohjois-Kaukasian ja Dagestanin turkkilaisten ja kaukasialaisten kansojen kirjakielenä .	5	Passive
– Yrität teeskennellä , että sota alkoi 2007 – – mutta sota alkoi 2003 .	2	Active
Kaikkihan voi vielä kääntyä hyväksi .	1	Active
Kaikkia kaupungin kansalaisia kehotetaan noudattamaan joulurauhaa .	4	Active
Pankin laajentuminen olisi ollut turhaa	3	Active
Hallituksesta ei ollut menojen supistajaksi .	1	Active
( DE ) Arvoisa puhemies , voisitteko pyytää hakemaan teknikon ?	8	Active
Arvid Järnefelt ( s. 16. marraskuuta 1861 Pietari – k. 27. joulukuuta 1932 Helsinki ) oli varatuomari ja kirjailija .	15	Active
Vaikka sisällöstä ei sen suuremmin noussut ylös teesiä tai julistusta , oli ihan pelkkää viihdettäkin kiva katsoa .	5	Active
kesän annista on ei-jazzia vain viisi , kymmenen prosenttia , mutta sen takaamien massojen turvin voimme tuoda sitten sitä jazzjazzia , Kainulainen kertoo .	15	Active
Meille on usealta taholta epävirallisesti ilmoitettu , että pelaamme SM-sarjassa ensi kaudella .	5	Passive
Onks muuten se sitten se kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppulähettäminen .	0	Active
Tämä koskee yhtä kaupungin keskustan harvoista toisen maailmansodan lopun tuholta säästyneistä taloista .	1	Active
Manchester United ei liene aivan niin huono kuin lauantain tuloksista voisi päätellä .	2	Active
Unenpuute tekee tunnollisestakin vähitellen hyödyttömän .	1	Active
Sääli eläintä , mutta kuolluthan se joka tapauksessa olisi niin kuin olivat kuolleet kaikki antiikin kreikkalaiset , siis ihmisetkin .	4	Active
Ei tuoksunut .	1	Active
Tunnen sinut	0	Active
Haluan lopuksi sanoa , että komissio on tyytyväinen siihen , että parlamentti ja ministerineuvosto ovat päässeet rakentavaan yhteisymmärrykseen direktiiviehdotuksesta .	6	Active
Nyt ammattiyhdistysliike näyttää ottaneen asetelmasta kaiken irti .	2	Active
Työttömyys olisi lomaa	1	Active
Vene oli myrskyn armoilla veden varassa .	1	Active
Noin vuonna 97 eaa. Kappadokian asukkaat nousivat kapinaan Mithridateen julmaa hallintoa vastaan ja pyysivät entisen kuninkaan veljeä , joka oli koulutettavana Asiassa , palaamaan maahansa .	20	Passive
Nurminen esitteli vetämäänsä TEKESin hanketta OmaHyvinvointi , jonka näkökulma on siinä , että kansalainen voi itse hallita tarvitsemaansa tietoa erilaisissa elämäntilanteissa .	16	Active
Kehotan teitä tarkastamaan ja varmistamaan saamienne tietojen todenperäisyyden , sillä minulle on kerrottu , että Lontooseen ei lennetä yhtään suoraa lentoa tällä viikolla .	0	Active
Miten saamme kansalaiset hyväksymään Euroopan yhdentymishankkeen ?	3	Active
Lääkintävahtimestarit kuljettavat humalassa päänsä loukannutta miestä ompeluhuoneeseen .	4	Active
Tää on tää on mielenkiintoinen asia tää e- et et pitäskö väistämätöntä jarruttaa vai kiihdyttää .	12	Active
nukahtamaisillaan oleva kuski	1	Active
Maijan täytyi sukeltaa	2	Active
Kasvu on ollut 10 prosentin tienoilla .	1	Active
Säikähdin , kun muistin opettajan luvanneen tulla Seinäjoelle yöksi .	6	Active
Ihmiset nauttivat , kun heitä kuuntelee – vaikka heidän ajatuksiinsa ei sitten tartuttaisikaan , psykologi Sherrie Bourg Carter kirjoittaa .	12	Passive
Asukkaat voisivat myös parantaa tapojaan .	3	Active
Kansa on jättänyt jäähyväisensä nuorelle kauniille prinsessalle .	2	Active
En ole sen alan miehiä , että välittäisin käyttää yhteiskunnan palveluja , hän sanoo .	7	Active
” Aloitetaan laskeutumisvalmistelut . ”	1	Passive
Hän voisi tuoda niitä sinun dekkareitasi , en jaksa nyt lukea vakavia .	7	Active
Esimerkiksi vanhemmat voivat täyttää päiväkirjaan lapsensa allergiaoireita , jos lapsella on oma sähköpostiosoite .	10	Active
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	9	Active
Pidän mahdottomana , että uhri olisi muutaman minuutin kuluttua tuosta iskusta ollut vastaajan väittämissä voimissa .	11	Active
Se soitti kitaraa .	1	Active
Tärkeimpiä Hietasessa toimivia logistiikkayrityksiä ovat Steveco Oy , Nurminen Logistics Oyj ja Wallenius Wilhelmsen Logistics .	2	Active
Janne Palokankaan mukaan Mikaa on pitänyt suorastaan toppuutella aloittamasta treenisesonkia liian kovalla höyryllä .	4	Active
Siksi alkanut keskustelu on erityisen kiusallinen Ranskalle .	1	Active
Ei ollut oikein mitään puhuttavaa .	0	Active
Hän oli juuri saanut kuulla , että ei mahtunut USA:n joukkueeseen Atlantan olympialaisiin .	8	Active
Eilinen Delilah-musikaali oli todella onnistunut lopputyöksi .	2	Active
Hakukiekolla toistonopeus säätyy nauhaa katsottaessa lähes portaattomasti hidastuksen ja nopeimman pikakatselun välillä .	2	Active
Mikäli vaimo tutkii miehen tekstiviestit , puhelutiedot tai sähköpostit , on kyseessä mustasukkainen nainen .	10	Active
Hän ei ole pelannut pitkään aikaan siksi , että se olisi hauskaa , vaan sen vuoksi , että se on palkkatyö .	1	Active
Mustikalla saatiin yli viisi miljoonaa ja lakalla kaksi miljoonaa markkaa .	1	Passive
- Moi , mitä kuuntelet ? kysyt vilpittömästi	6	Active
“ Nii , niil on oikee kello ja se on oikees ajas .	4	Active
Kari pelasi tietokoneellaan , ei edes kuullut hänen tuloaan .	4	Active
Suurin osa saarista sijaitsee pääsaaren , Uotsuri-jiman ( jap. 魚釣島 ) tai Diàoyútáin ( kiin. 釣魚台 ) ympärillä .	3	Active
Kun harrastuksia on paljon , joutuu joskus tekemään valintoja .	5	Active
Salin jyrkkyys on koko huomioonottaen hyvää luokkaa .	4	Active
Naisena voin antaa oman vinkin tähän , olkaa hyvät naiset naisia niin usein kuin vain voitte .	15	Active
Eli mun puhe käsittelee dysleksiaa .	3	Active
Sherrie Bourg Carterin mukaan vanha neuvo kohdella muita niin kuin haluaisi muiden kohtelevan itseään toimii ystävien ohella työtovereihinkin .	12	Active
1. Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean toimeksiantoon sisältyviä asioita voidaan myös ottaa käsittelyyn korkeammalla tasolla osana EU:n ja Tunisian välistä poliittista vuoropuhelua .	9	Passive
Seksuaaliset rajat voivat olla kadoksissa .	3	Active
Lapsena haaveilin , että aikuisena syön joka päivä Fazerin sinistä suklaata .	1	Active
Kuinkahan moni nuori fani tiesi tuolloin , että Anni-Frid oli jo ennen Abbaa ehtinyt tehdä oman karriäärin ja perustaa perheen ?	9	Active
Parane pian .	0	Active
Vastalauseiden myrsky ei järkytä toisen ydinlatauksen räjäyttänyttä Ranskaa	6	Active
Mithridateen ei tarvinnut taistella , sillä Ariarathes VII joutui salamurhan uhriksi .	3	Active
Vittu onks tajutont meininkii .	1	Active
Toki Saksassa ja muualla Euroopassa on hyviä tieteentekijöitä , mutta täytyy myöntää tutkimuksen painopisteen olevan Yhdysvalloissa .	10	Active
Pääasialliset tuloksensa von Fieandt kokosi teokseen Havaitsemisen maailma .	4	Active
kauhistun kun tajuan , että oikea vastaus eli kysyjää miellyttävä saattaa olla se että minä olen tehnyt mahdollisimman paljon pahaa , mutta .	11	Active
Palautekyselyä käsiteltiin kevään alussa Indexin jäsenjärjestöjen puheenjohtajatapaamisessa .	1	Passive
Mitä me tiedämme Afrikasta - paitsi että emme tiedä mitään .	8	Active
Tuuli puhkui liian kiivaasti myös lauantaina .	1	Active
Se on ehtinyt kauemmaksi kuin me ollaan huomattukaan .	7	Passive
täytyy leimahtaa	1	Active
2.5mm plugeilla olevaa piuhaa kun ei itseltäni muualta löytynyt :)	5	Active
Se voisi olla kuka tahansa keski-ikäinen nainen joka on hieman levinnyt lanteilta .	8	Active
Hän on niin nopea , että ehtii varmaan ajoissa .	6	Active
Tekö siis näitte meidät tuolla ? .	2	Active
Ohjelma surffaa mukana kuohuisassa kulttuurissa , joka on alati liikkeessä .	7	Active
Voi vain toivoa että ei .	4	Active
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	6	Active
Puolustusministeri on sallinut hänen pysyä puolueen pääsihteerinä toistaiseksi .	2	Active
3. Tilastoinnissa käytettävä rahalaitosten luettelo on laadittu ainoastaan tiedoksi .	5	Active
Varaisin ajan ensi tiistaiksi .	0	Active
Sillä ei ole takkia päällä edes talvipakkasella .	1	Active
Hän tuli paikalle hyppimällä .	1	Active
Lunta oli myös asemalaiturilla ja muissa orvon oloisissa vaunuissa mitä ratapihaksi toteamallani maisemalla sijaitsi .	11	Active
Hän näki puliukon ja hänen mieleensä palautui epämääräinen teoria paskasta .	1	Active
Ducs de Dijon ( viralliselta nimeltään Le Dijon Hockey Club ) on dijonilainen jääkiekkojoukkue , joka pelaa Ranskan pääsarjassa , Ligue Magnusissa .	11	Active
Tarjouskilpailun voittaa se tarjouksen tekijä , jonka tarjous on tuontitullin enimmäisalennuksen suuruinen tai sitä alhaisempi .	1	Active
Rauta on painavaa	2	Active
tuntui siltä , että loppukilpailussa voi käydä vaikka kuinka hyvin .	0	Active
Onneks mä näin puron toisella puolella naapuritilalla asuvan Jussin polkupyörän , mä tiesin että saappaat jalassa mä saa ikinä juoksevaa lehmää kiinni .	2	Active
Ne on sellaset tupaantuliaiset että tänne ollaan pyydetty ihmisiä tuomaan ruokaa .	9	Active
Mammografiakuvausten tärkeimpänä riskinä pidetään säteilyn aiheuttamia syöpätapauksia .	3	Passive
Lauluista ainoa kritisoitava on mielestäni vain loppukappaleen valinta , mitä ei pelastanaut sinänsä kaunis taustaprojisointikaan .	2	Passive
Ensimmäisessä erässä Digitin joukkue oli vielä aivan jäässä ja vastustaja otti helpon erävoiton .	10	Active
Eilenkö ne tulivat ?	2	Active
Näiden kyyneleiden hän voi antaa laskea pitkin poskia ja keräytyä suupieliin .	9	Active
Linnoituksia rakennettiin myös vanhemmissa Uuden Ranskan osissa , joita ei oltu vielä asutettu .	10	Passive
Halusin yhdistää sekä opiskelun , maailmankatsomuksen avartamisen ja matkustelun ja näin ollen Bali oli tähän tarkoitukseen täydellinen paikka !	1	Active
Loskainen ja sumuinen aamu Tampereen Hervannassa alkoi toimittajan osalta kahdeksalta kun kännykän herätys piippasi tarmokkaasti .	6	Active
Omaa neuvokkuuttaan perhe sai kiittää siitä , että sen kuitenkin onnistui palata ihmisten ilmoille .	4	Active
Kuivuminen aiheuttaa kellastumista .	1	Active
Klassisimmillaan kuningasgambiitti etenee mustan lyödessä sotilaan ja tukien sitä g5 siirrolla , ehkä myös h6 , ja yrittäen saada upseerinsa peliin ja kuninkaan nopeasti turvaan .	17	Active
Sain todeta vessan olevan melko monta vaunua poispäin siitä ovesta mistä olin junaan astunut .	0	Active
Jollei numeroita on pyöritelty tiedotusvälineissä ja kansaa on valistettu viinan vaaroista liikenteessä , niin silti Jeppe juo ja ajaa .	2	Active
Muut asusteet eivät jää mieleen , ja siihen on varmaan pyrittykin .	3	Active
Pääaihe on luonto , ennen kaikkea kukat , jotka hän hahmottelee teknisesti taidokkaasti , herkin , runollisin ottein .	1	Active
Hän khiikhiitteli vielä , että hän on ruskeatukkainen .	6	Active
Sanoi : ” olisimme tämänkin matkan hinnalla saaneet käsirahan keskuslukitukseen ” .	3	Active
jahka meneillään olevan vyöryn kaikki osallistujat saadaan aikanaan ynnättyä , saattaa uudeksi ennätysvuodeksi hyvinkin nousta 1995 .	14	Active
Kuulkaas nyt pojat ...	0	Active
Miehen ” kuolaan , koska osaan –katse ” näkyy selvästi .	8	Active
Askeleet lähestyvät ovea .	1	Active
ylikonstaapeli Harri Kotilehdon mukaan kaikkialle huoneisiin levinnyt kaasu on todennäköisesti syttynyt jonkin keittiössä sijaitsevan kodinkoneen aiheuttamasta kipinästä .	13	Active
Adidas auttaa puhdistamaan Maan valtameriä käyttämällä ympäri maailmaa kelluvaa jätettä kenkien valmistamiseen .	2	Active
Mikäli esim. suurten hallituspuolueiden ryhmäpäätöksistä poikkeamisten taustalla on vain populistinen pyrkimys kerätä huomionarvoa .	11	Active
Mies pysähtyi kohdalle , tuli sieltä .	4	Active
Heti seuraavana päivänä Lampela alkoi tehdä käsikirjoitusta	1	Active
Mitä sapuskaa täällä on ?	3	Active
( 8 ) tilastotietojen asianmukainen levittäminen on varmistettava ,	7	Passive
Liitot ovat olleet hyvin riidanhaluisia ja ovat useaan otteeseen vaatineet sen lainsäädännön kumoamista , josta Fátima Báñez on ylpein .	2	Active
" Laman voi katsoa päättyneen " , pääministeri ilakoi helmikuussa 1994 .	8	Active
Hän tulee vuoden kuluessa	1	Active
Usein kuulee sitä sävyä , että nyt vasta leikkaukset on edessä .	1	Active
Sota oli rauhoittanut maan kahden kieliryhmän välistä taistelua , mutta ei suinkaan haudannut sitä .	2	Active
Talonmies on nukuksissa .	1	Active
Ilpo sormeili rahojaan ja osti harvemman .	4	Active
Jos pistää meidän talossa niin rei'ittämään niin perkele minä en kuuntele yhtään mitään .	1	Active
Olin matkalla ystäväni kosteille syntymäpäiväkutsuille , ja ajattelin haaveillen sitä kuinka olin pakottanut hänet kutsumaan sinutkin .	11	Active
Junassa on yleisesti ottaen mukava matkustaa .	1	Active
Mielenkiintoisten luentojen lisäksi vaihto-opiskelijoille järjestettiin workshopeja sekä ekskursioita , joiden kautta oli mahdollista tutustua paikalliseen kulttuuriin entistä syvällisemmin .	13	Active
Nainen selitti , että koska pankin tietokoneet reistailevat , hänen on kysyttävä asiakkaan tilinumero puhelimitse .	10	Active
Meikki valuneena poskille voi palata tyhjään asuntoon .	1	Active
Elokuu on meteorihavaitsijan ihannekuukausi : yöt alkavat olla riittävän pimeitä havainnoille ja tarpeeksi lämpimiä talvikelejä vihaaville .	15	Active
Hän on suorittanut monia vartiointi- ja turvallisuusalan kursseja sekä työskennellyt kahtena kesänä vartijana Turun vankilassa 1990-luvulla .	2	Active
Olet katsonut minua useasti , katsonut ehkä pidempään kuin kukaan muu , muttet ole nähnyt sitä .	12	Active
Pirkko katsoi Pekkaa hämmästynein silmin .	1	Active
Hänet ylennettiin 11.krenatöörirykmentin luutnantiksi 30. heinäkuuta 1915 .	1	Passive
Kun vielä vuonna 1985 vajaa kolmannes vastaajista ilmoitti hyväksyvänsä vapaan seksin , on hyväksyjiä enää runsas viidennes .	7	Active
Millainen äiti hän oikein oli , Merja ajatteli .	4	Active
Asianomaisille osapuolille annettiin tilaisuus esittää näkökantansa kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulluiksi menettelyn aloittamista koskevassa ilmoituksessa asetetussa määräajassa , minkä lisäksi kaikille asianomaisille lähetettiin kyselylomakkeet .	11	Passive
Rupesin nauramaan , ja Kaisukaan ei saattanut olla nauramatta .	0	Active
Elokuvakoulun järjestävät Helsingin kulttuuriasiainkeskus ja Taideteollinen korkeakoulu .	1	Active
mut eiks tommoset pitäs sitte näkyä jossain käytös tai huolellisuusnumerossa .	5	Active
Turun ammattikorkeakoulun jatko-opiskelija Markus Åfelt kertoi projektiryhmän toivovan myös lähialueen mainostajien lähtevän mukaan yhteistyöhön .	11	Active
Oli mieskansanedustajilla sitten nolla tai kymmenen lasta , heidän elämänsä näyttää olevan yhtä huoletonta .	10	Active
Data on annettu HS:n blogissa csv- sekä excel-tiedostoina .	1	Active
Sanoin sille että se on merirosvo ja ektoplasma ja herkkukurkku ja raadonsyöjä ja ruumiinryöstäjä ja longobardi ja vandaali .	4	Active
Tämän lisäksi he levyttivän single " Kai vielä kohdataan " ja esiintyivät Dannyn Wild Western showssa .	8	Passive
Kiitos kirjasta -mitali kunniakirjoineen annettiin nyt 29. kerran .	4	Passive
Liito-orava kuuluu suojeltaviin lajeihin .	1	Active
Anoppi on kuitenkin mielestäni huomattavasti ymmärtäväisempi mitä appiukko on .	8	Active
Pää-khosroidihaara säilyi kaksi vuosikymmentä pidempään kuin nuorempi guaramidihaara , joka kuoli vuonna 786 .	1	Active
— Tänään minulla on ollut itseluottamusta ja olen nauttinut ajamisesta , kertoi Latvala päivän lopulla .	4	Active
Uranuurtajaluotain matkaa avaruuden pimeydessä lähes 45 kilometrin tuntivauhdilla , mikä avaruuden etäisyyksiin nähden on matelua , mutta täällä Maan lähellä varsin kunnioitettava nopeus .	1	Active
Maaliskuussa 1997 tehdyssä kolmikantasopimuksessa opettajat osoittivat halukkuutensa tehdä yhteistyötä vastauksena komission lupaukseen jatkaa heidän työsopimuksiaan eläkeikään asti .	2	Passive
Huone maksoi 905 markkaa vuorokaudelta .	1	Active
Ystäväni hymyili hetken epävarmasti .	1	Active
silt on tästä pudonnu tää osa mis on sen nimi	1	Active
Teatterikesän kunniavieras George Tabori lennähti Suomeen lomailemasta nykyisestä kotimaastaan Itävallasta .	4	Active
Hänen rakkain harrastuksensa on jääkiekko .	3	Active
Kukahan on atk-päivystäjä ku printteristä on väri loppu ?	5	Active
Hänen nuorempi poikansa Džuanšer ( hallitsi 786 – n. 807 ) puolestaan pysyi Kakhetissa ja meni naimisiin Bagrationi-dynastian esi-isän prinssi Adarnasen tyttären Latavrin kanssa .	12	Active
Se Gapon on ilmoittanut hallitukselle , että hän aikoo työläisten kanssa vedota sinuun , Nicki , suuriruhtinas sanoi keisarille .	2	Active
Pienillä koululaisilla täytyisi olla mahdollisuus osallistua ohjattuun toimintaan .	6	Passive
Luulisin , että näky herättää ainakin suurimmassa osassa jotain uusia ajatuksia .	0	Active
Sitä sattuu toisinaan , tulva on lyhytkestoinen , mutta valtaisa .	5	Active
Olen yrittänyt viisi vuotta istuutua tuoliin vatsalihaksia kiristämättä .	0	Active
Kokemus on opettanut , että ne seuraamukset , joita eurooppalaisen ja kansallisen ympäristölainsäädännön rikkomisella nykyisin on , eivät lievästi sanottuna ole riittäviä .	19	Passive
Se väittää tuhonneensa kaikki bioaseensa , mutta Ekéuksen mukaan tämä on kuitenkin vielä todennettava .	2	Active
Hän esti miestä käymästä kimppuunsa	3	Active
se toinen naapuri ni sitä mä en vielä tunne	8	Active
sehän on ollu jonkullaine helpotushan se on ollu siis	1	Active
Aatonaattona Ilpo lähti ostamaan kuusta .	2	Active
Maku on kohtalainen , mutta yleensä parempaakin on syöty .	1	Active
Vuonna 1976 kilparataa ei enää käytetty , ja vuonna 1990 tulipalo tuhosi jäljellä olevat osat puisista pääkatsomoista , jotka myöhemmin purettiin samaan aikaan tallien kanssa .	20	Passive
– Yrität teeskennellä , että sota alkoi 2007 – – mutta sota alkoi 2003 .	1	Active
pariskunta tapasi kerran ennen häitä vain kertoakseen vanhemmilleen pitivätkö he vanhempiensa valitsemasta ehdokkaasta vai eivät .	6	Active
Vaikka Simon vauhti huimaa sivullisen päätä , mies ei ole ahdistunut tilanteestaan .	3	Active
Alakomitea arvioi jäljempänä luetelluilla aloilla tapahtunutta edistystä , tarkastelee niillä mahdollisesti ilmeneviä ongelmia ja ehdottaa toimia niiden ratkaisemiseksi .	5	Active
Ei kannata lakkauttaa kumpaakaan	0	Active
Otc-listaa koskevat Arvopaperivälittäjien yhdistyksen säännöt olivat aiemmin kuuden sivun pituiset ja ylimalkaiset .	5	Active
Pitää murista ja maiskutella .	1	Active
Tottakai , Merja ajatteli istuessaan huoneessa .	4	Active
Hän voi kuolla vaikka huomenna .	2	Active
Älkäähän nyt , lääkäri hiukan kumartuu Meerin puoleen .	0	Active
ryhmittymä on päättänyt ketkä kuusi tärkeintä johtajaa asetetaan ehdokkaiksi .	2	Active
Teetpä minkälaisen altaan tai suihkulähteen tahansa , sitä voidaan aina muuttaa hyvällä valaistuksella .	10	Active
Keräsin tähtiä kämmenellisen taskuuni kun matkasin valonnopeudella galaksien rajamailla , ajattelin antaa niistä muutaman sinulle .	10	Active
Tämä ei vaikuttanut oikein terveeltä .	2	Active
Tanska sai vastineeksi Pommerin .	1	Active
Ne , jotka asiasta ovat kiinnostuneet , ymmärtänevät mitä yllä olevat tiedostot ovat ja mitä niillä tehdään eli en ala sen tarkemmin näitä selittelemään .	12	Active
Ja paskat jätän !	2	Active
Savu purkautui pakoputkista ulos ja veneen ajaessa nopeasti sen taakse muodostui paksu ja hitaasti leviävä savupilvi , jolla esimerkiksi hyökkäävään torpedoveneosaston saattoi suojata .	6	Active
Tahnoja kannattaa maistella ja lisäillä suolaa ja muitakin mausteita niin halutessaan .	4	Active
Koiviston arvion mukaan Suomea ei Ilomantsin taistelujen jälkeen ollut enää uhkaamassa mikään sellainen vaara , jota ei oltaisi voitu välttää .	19	Active
Sebamed on erittäin riittoisaa , pari pisaraa riittää kasvojen pesuun .	7	Active
Hän oli aliravittu	1	Active
Työllistämistoimet ovat lisänneet pitkäaikaistyöttömyyttä , mutta ministeriöllä on myös hyviä uutisia : ulkomaalaiset työllistyvät tukityön avulla vähintään yhtä hyvin kuin suomalaiset .	1	Active
Nyt mun kyllä tarttee lähtee	3	Active
Päätetään Romaniasta peräisin olevan CN-koodiin 28492000 kuuluvan piikarbidin tuontia koskeva polkumyynnin vastainen menettely .	3	Active
Myös Jörn Donner on tuottanut kirjan syksyn poliittisille kirjamarkkinoille , miksipä ei , kun on kirjailija .	4	Active
Tammikuussa 2011 Blunt aloitti amerikkalaisen tieteiselokuva Looperin kuvaukset . Syyskuussa 2012 julkaistun elokuvan ohjasi Rian Johnson ja muissa rooleissa oli Bruce Willis ja Joseph Gordon-Levitt .	3	Active
Kärsiikö kysyä mitä maksoi ?	1	Active
Sereda toivoo , että uusi duuma ja uusi presidentti ymmärtäisivät , että lapsissa on Venäjän tulevaisuus .	1	Active
Hän itsekin pitää lohesta eniten raakana , ohuen ohueksi leikattuna .	9	Passive
Vaikka koululaiset tietävät paljon historiasta ja äidinkielestä , oppivat he kierroksella myös uutta .	8	Active
Lapset toivoivat , että hoitajat auttavat , kuuntelevat , tekevät toimenpiteitä ja selittävät , mitä sairaalassa tapahtuu .	9	Active
vielä kuukausi pari sitten hän olisi ollut kovastikin innoissaan , jos olisi päässyt tänne loikoilemaan .	11	Active
Jouduin itse tahtomattani vertaamaan Eino Salmelaisen näyttämön esitystä äskettäiseen lukukokemukseeni .	2	Active
Tämä on uusi alue yhteisölle , koska tähän asti tämä on ollut osa sotilasyhteistyötä .	1	Active
Tieto saatiin internetin välityksellä .	1	Passive
Olen korjannut liian vähän kirjoituksia .	0	Active
Eli tuolta tulee syöttö , avaat niille hyökkääjille ja otat itse vastaan tuolta .	2	Active
Sen sijaan siitä on aikaa kun kukaan on halunnut tietää miten selvitä jostain ongelmallisesta pelaajasta .	7	Active
Olvin vastauksen mukaan se on valmistanut Kevyt olo -kivennäisjuomia yli kymmenen vuoden ajan , ja Kevyt olo on sille merkittävä tuoteperhe .	5	Active
Kreikka on aloittanut tiukan säästökuurin , joka koskee myös maan sairaaloita .	7	Active
Sen hän oli sanonut Hanhivaaralle kerran , samalla kun oli sanonut , että ei yleensä sanonut samaa asiaa monta kertaa .	2	Active
kesän annista on ei-jazzia vain viisi , kymmenen prosenttia , mutta sen takaamien massojen turvin voimme tuoda sitten sitä jazzjazzia , Kainulainen kertoo .	22	Active
Kyllä koti on aina koti !	2	Active
Jos tulisit , saisit kaakkua .	1	Active
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .	13	Active
Minun on sanottava , että pidän viimeksi mainittua ratkaisua hyvänä .	2	Passive
Energia Productionsin tekemä informatiivinen video kertoo hyvin uuden idean Iron Skyn takana .	2	Active
Viime viikonloppuna Espoonlahdessa Vesa oli taas paraatilajissaan 200 metrillä nopein ja niin myös eilen Malmössä .	4	Active
Pidättäytymisemme äänestämästä osoittaa vastalauseemme pankkijärjestelmän niin kansallista kuin eurooppalaista järjestelmää vastaan .	1	Active
Onk sulla mikä auto ?	0	Active
Innostuin juoksemaan vastakkaisella seinällä olevalle sohvalle .	0	Active
Kolme vanhaa tuttavaani tuli rupattelemaan ja samalla kyselemään , kuka on mukanani oleva uusi komea mies .	3	Active
- Sinusta ei ole ollut täällä muuta kuin harmia .	2	Active
Juna lähti ajallaan , mikä hämmästytti minua , koska kaikkien tuhatkunnan matkustajan passit oli leimattava ja matkatavarat tarkastettava .	14	Passive
Muistan sen hyvin vaikka siitä on jo monta vuotta .	0	Active
Niinistön mielestä ulkopuoliset voisivat olla verokeskustelussa vaihteeksi hiljaa .	3	Active
Alusta lukien kaikki on mennyt hienosti .	3	Active
Hakemusten täytyy olla perillä keskiviikkona	2	Active
Usein kuulee ja voi lukeakin , että hyvä itsetunto ja itseluottamus ovat seksikästä , se herättää mielenkiintoa ja on kiihottavaa .	4	Active
Suomen lähin tietomurron uhri löytyi Tanskasta , jossa rikollisten kohteena oli vuoden 2008 syksyllä satelliittiviestintälaitteita valmistava yhtiö .	4	Active
( 6 ) Yhteisön kauppakumppaneita on kuultu tässä direktiivissä esitetyistä jäämien enimmäismääristä Maailman kauppajärjestön välityksellä ja niiden näitä tasoja koskevat huomautukset on otettu huomioon .	22	Passive
Mahdollisuus tehdä muuttoilmoitus jo ennen muuttopäivää voisi jäädä käyttämättä .	7	Active
tuhannen neliömetrin katto teetti palomiehille runsaasti töitä	3	Active
Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa vuoden kuluttua .	2	Active
onks tässä joku jakso minkä sä ajattelit kuuluvaks siihen lukuun	0	Active
Osa oppilaista jää odottamaan tien varteen seuraavaa bussivuoroa , jonka jatkoyhteydet eivät olekaan ne opitut .	14	Passive
Nyt saa riittää .	1	Active
Minnan kävi sääliksi ystäväänsä .	1	Active
Ostan yhden ässäarvan .	0	Active
( 5 ) Yhteisö on allekirjoittanut Montrealin yleissopimuksen ja ilmaissut aikomuksensa tulla sen osapuoleksi ratifioimalla sen .	11	Active
Onkin enemmän kuin mielenkiintoista nähdä , ryhdytäänkö asiassa toimenpiteisiin ja jos niin minkälaisiin .	4	Active
Rouva Pugh’ia on hoidettu Cambridgeshiressa sijaitsevissa Papworthin ja Addenbrooken sairaaloissa .	2	Active
Valitettavasti hän ei voi tulla .	3	Active
Tällöin energia käytetään pyrkimyksiin päästä peliin mukaan , ei yrityksiin muuttaa sen sääntöjä .	4	Active
Myös oppimisen on oltava hauskaa , muuten pänttäät ja pänttäät etkä muutaman minuutin päästä muista mitään .	9	Active
Naapurissamme , Sörnäisten rantatie 27:ssä , on liikkunut varkaita viime viikolla .	6	Active
Niin täs on tutkittu oikeen hyvin ja mitattu verenpaine ja kuunneltu sydämet ja koetettu vielä noi valtimosykkeet tuolta , jaloista ja kaikki on ollu kunnossa .	10	Passive
Ararat on myös päätynyt Armenian vaakunaan ja on suosittu aihe kansantaiteessa .	3	Active
Kun Džuanšer menehtyi vuonna 807 , sekin sammui .	2	Active
Alustan kautta voi myös lähettää emojeja , GIF-animaatioita , mukautettuja meemejä ja tarroja . Lisäksi siihen voi yhdistää oman Twitter-syötteen .	16	Active
Koululaisten videokurssi miltei päättyi tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäsluokkalaista käsittänyt oppilasryhmä oli ruotsalaisen Ödeshögin kunnan postin edustalla kuvaamassa lavastettua ryöstöä .	3	Active
Kahta vastasyntyneiden osastoa lukuun ottamatta kaikki lastentautien osastot sijaitsevat Lastenklinikan kiinteistössä .	8	Active
Edesmenneen DDR:n saksankieli alkaa olla sulautunut Saksan Liittotasavallassa käytettyyn kieleen .	3	Active
Voi , kunpa homma kävisikin kivuttomasti nappia painamalla .	7	Active
olisi katsottu	0	Active
satoja ihmisiä katosi tai surmattiin mielenosoituksissa vuosina 1988 ja 1991 .	4	Passive
Monenlaista etätyötä on tehty iät ja ajat .	2	Active
Janne Palokankaan mukaan Mikaa on pitänyt suorastaan toppuutella aloittamasta treenisesonkia liian kovalla höyryllä .	5	Active
Tulos ennen veroja kertaerät pois lukien heikkeni 160 miljoonaan euroon 177 miljoonasta eurosta .	5	Active
Rauman suuntaan matkannut auto ajautui ojaan ja törmäsi puuhun .	4	Active
Pidä hermosi kurissa tai menetät pelin	4	Active
Sitä mestari ei tohtinut veikata , olisivatko Myllylä ja Isometsä löytäneet Kusiaismäestä kukistajansa .	2	Active
Kollegiumien ensimmäinen hakukierros pidettiin syyskuussa 2008 ja sen pohjalta nimitettiin 15 kollegiumtutkijaa vuoden 2009 alusta .	3	Passive
Raimo huomasi meidän katsomisemme , kääntyi , näki Kaisun ja kysyi , halusinko , että hän haki emäntäni baariin .	5	Active
Hänen pelissään on terävyyttä , mutta hänellä on myös pehmeät kädet .	7	Active
tällä tavalla syntyy vain liian kalliita elokuvia , jos syntyy yhtään mitään .	2	Active
En minä nyt niin rikas ole , että olisi varaa rahoja nollatilillä makuuttaa	8	Active
Soton mukaan suuryritykset joutuvat nyt ottamaan kohteekseen ohjelmistojen kehittäjät , koska ovat jatkuvasti hävinneet oikeusjuttuja musiikkia omaan käyttöön lataavia vastaan .	3	Active
Vauva kasvaa .	1	Active
he olivat hetken päivitelleet äskeisen taunon sikamaisuutta .	1	Active
Pane silmät kiinni	0	Active
kynteli sopii pippurin ja suolan korvikkeeksi .	1	Active
Hiekkaa on riittänyt myös poisvietäväksi ; esimerkiksi Järnstångenilta ja Stora Sandöreniltä on viety hiekkaa muun muassa tien rakennuskäyttöön .	11	Active
Se haluaa lähettää viestin edistymisestä antaen kuitenkin kaikki tarvittavat takuut .	2	Active
Hakijoista naisia on 62,5 prosenttia .	2	Active
Kaikki oli ihan hyvin .	1	Active
Tuomari mittaa aikaa ja katsoo , että askellaji pysyy aina sääntöjen vaatimana .	11	Active
Ongelma ei ole Barroson kohdalla välttämättä ohi .	1	Active
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma etten mä tiedäs sitä ,	12	Active
Päästään yli kahteenkyt asteeseen tällä viikolla	0	Passive
Enintään kahden vuoden vankeusrangaistus voidaan määrätä ehdolliseksi , jollei rikoksen vakavuus , rikoksesta ilmenevä tekijän syyllisyys tai tekijän aikaisempi rikollisuus edellytä ehdottomaan vankeuteen tuomitsemista .	13	Active
Oli harmiteltu sitä , kun kenraali Ehrnrooth ei päässytkään tulemaan .	7	Active
Se sanoi ihmetelleensä , kuka tuo on joka hänen pitäisi tuntea .	1	Active
Olin ymmärtänyt , että joku nainen oli surmattu , mutta en tiennyt , kuka oli surmattu .	1	Active
Sinua ehkä kiinnostaa tietää , että haulikko oli ladattu hanhipanoksella .	3	Active
Lennolla alkoi vähän univelat verottamaan ja aloin torkkumaan ja aina heräsin siihen , kun jo nojasin vieressä istuvaan vanhempaan herraan ... Sori :D	1	Active
Molemmat jupit ja ultrat ovat hyvin merkkitietoisia kuluttajia .	4	Active
Tarttee olla varma ettei sano jotain mikä ei pidä paikkaansa . ”	1	Active
Mies odottaa Pekua kotona , istuu usein puhelimen vieressä ja tahtoo soittaa .	1	Active
sehän on ollu jonkullaine helpotushan se on ollu siis	7	Active
Sä teet kanssa niin kuin mä sanoin ja tottelet Saarista tästä eteenpäin .	1	Active
ihmisillä alkaa olla jo puutetta ruokarahoista .	1	Active
Suomalaiset ovat oppineet ajamaan jonoissa .	1	Active
ei kertoisi	0	Active
Sekin oli iloa , koska se ei koskenut perustaa .	6	Active
mukana olleet yrittivät vetäytyä vastuusta syyttelemällä toisiaan .	3	Active
Se oli ensimmäinen miljoonani	1	Active
Eräs vanha sukulaiseni , tosin opettaja , haluaa edelleenkin puhua yli 10_000 markan summista vanhoina miljoonina , enkä häntä siitä syytä !	20	Active
Ehkä unohdatkin hänet , on koeviikko tulossa ja paljo muuta ajateltavaa .	10	Passive
Halusin , että autoni kertoo kaiken nykyisestä tilastani ilman että minun täytyy suutani avata .	11	Active
Pariisissa asuva Burundin mies ei ole kahteen vuoteen käynyt kotonaan .	8	Active
Silti en lähde vielä nukkumaan .	1	Active
Suomalaisen Asia Exchangen avulla pääset kokemaan unohtumattoman vaihto-opiskelun kulttuurien , lämmön ja auringon Aasiassa .	4	Active
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	18	Active
Ei saisi tehdä mitään sellaista , että palkkatyön tekemisen kannattavuus verrattuna muuhun toimintaan heikkenisi .	10	Passive
Aikaisemmin osallistujamäärä on ollut 500:n tienoilla .	3	Active
Enhän minä sanonut , että siitä mikään helppo turnaus on tulossa .	9	Active
Khosroianit omaksuivat kristinuskon noin vuonna 337 ja hallitsivat Bysantin ja sassanidien Iranin puristuksessa yrittäen pysyä itsenäisinä .	1	Active
Pietarin katulapset ovat yhtä innokkaita pääsemään valokuvaan kuin lapset kaikkialla maailmassa .	5	Active
Ukkosmyrskyt ovat harvinaisia , sillä kaupungissa raportoidaan ukkosta vain seitsemänä päivänä vuodessa .	1	Active
Kyllä se Walesa on jumalauta aika poika kun pisti hommat pystyyn .	8	Active
Silloin poika vietti elämänsä vihkojen sivuilla , niihin sanoihin katkoen kynänteräänsä yhä useammin , ' anna minut anteeksi ' .	2	Active
Sain näytteet eräältä meikkitaiteilijalta , joka on toiminut kosmetiikka-alalla yli kymmenen vuotta .	0	Active
Tässä vaiheessa koitin painaa ihmisen kasvoja mieleeni ja moikata tuttuja , mutta ihan se ei onnistunut .	3	Active
Hugo ilmoitti perheelleen , että koulunkäynti saisi jäädä : hän muuttaisi Paulin kanssa Helsinkiin , pyrkisi Ateneumiin ja tulisi taiteilijaksi .	10	Active
ei se oo , sillä tavala , käynyp pitkkää aikkaav varmmaam monneen kuukkautteenkaa .	0	Active
jo puoli kolmelta aamulla ensimmäiset saapuivat jonottamaan päästäkseen niille seitsemälle paikalle , jotka olivat vapaana yleisölle .	7	Active
Lipposen ei tarvitse hävetä , sillä voimakkaat naiset ja venäläiset ovat johtaneet aina Suomea .	2	Active
ja töissä on täällä , miten monta ihmistä ?	2	Active
Maailman laajin tietomurto ei ulottunut Suomeen .	4	Active
Michael Fallon sanoi , että sovittu päivämäärä teräksen työstön aloittamisesta auttaisi houkuttelemaan uusia sijoituksia ja turvaamaan satoja ammattitaitoa vaativia työpaikkoja aina vuoteen 2035 asti .	5	Passive
Tällä hetkellä teen tieteellistä tutkielmaa odottavista äideistä .	5	Active
Kukaan ei lähde itselleen kuljettamaan tuommoista lastia .	1	Active
Erityisen tärkeäksi keskustelun aiheeksi horisontaalivaikutusten yhteydessä on noussut ihmisarvon kunnioittamisen periaate .	6	Active
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	7	Active
Ensimmäinen single Worried About Ray sijoittui viidenneksi Britannian singlelistalla heinäkuussa 2007 .	5	Active
Paasio työskentelee kauppakorkeakoulun BID Innovaatiot ja yrityskehitys -yksikössä , joka on keskeinen toimija Turku Innovation Platformissa ( TIP ) .	1	Active
Minulle on vaikeaa puhua itsestäni , varsinkin lapsuudestani , tunteistani ja jopa ajatuksistani .	1	Active
Siinä hyväksytään Rion konferenssin jälkeen tapahtuneet jatkuvat laiminlyönnit , joita ympäristöpolitiikassa on pantu merkille , ja niitä perustellaan saavutetuilla eduilla ja taloudellisen liberalismin kannattajien näkemyksillä .	11	Active
Pitäisikö heidän nyt oikeasti ryhtyä keksimään joitain ihan uusia huippujuttuja ?	5	Active
Siihen asti häntä ei saa häiritä .	4	Active
Myytissä kerrotaankin , kuinka Esi-isät loivat myös ensimmäiset ihmiset ja antoivat heille tiedon , millainen luotu kosmos on ja kuinka siinä tulee elää ja toimia .	10	Active
Oli ihan pakko mennä katsomaan , mitä sieltä löytyi .	4	Active
Valkean toinen siirto 2.f4 on hyvin looginen yritys saada jalansijaa keskustassa ja hyökätä välittömästi mustan heikohkon sotilaan kimppuun .	8	Active
Presidentillä on laaja nimitysoikeus .	1	Active
Tosin en minä jää sen kehnommaksi , armeijan altaassa olin laskea alleni , kun en erottanut enää varpaanpäilläni pohjaa .	14	Active
Tämä direktiivi tulee voimaan seitsemäntenä päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan unionin virallisessa lehdessä .	11	Active
Vaikkakin vuori sijaitseekin nykyisin Turkin puolella , Ararat on Armenian kansallissymboli ja näkyvissä monista paikosta maassa , myös pääkaupunki Jerevanista .	2	Active
Poliitikon uransa päätyttyä hän voi ottaa yhteyttä piispainkokoukseen ja oikeudet palautetaan .	2	Passive
Näine ajatuksineni et erottaisi minua ruuhkaiselta tieltä .	2	Active
Kuinka kaiken aikaa muuttuvan , hahmottoman ja virtaavan voi asettaa pysyväksi tarkoitettuun systeemiin , ihmisten maailmankaikkeuteen ?	11	Passive
Jäsenvaltioiden on säädettävä siitä , miten viittaukset tehdään .	7	Passive
Pistoolia hän sen sijaan osasi käyttää .	4	Active
Suurin osa uhanalaisista jäkälistämme on metsälajistoa , mutta myös kallioiden ja kulttuuriympäristöjen lajeista lukuisat ovat tulleet uhanalaisiksi .	14	Active
Nainen ei vastaa vaan kiljuen yrittää kiskoa minua pois puun alta .	4	Active
Ovi aukeaa nappia painamalla .	3	Active
Tuotannon lasku ja työttömyyden nousu ovat olleet paljon jyrkemmät kuin OECD:n raportin laatijat alkukesästä osasivat ennustaa .	15	Active
Obama puhui ulkomaista ja niiden johtajista yksityiskohtaisesti ikään kuin vakuuttaakseen yleisölle ulkopoliittista tietämystään .	1	Active
Hän heittää palatessaan avaimet eteisen pöydälle , riisuu kengät vasta makuuhuoneessa .	7	Active
Myrsky työnsi Askaisten Auton isokokoisen bussin kyljelleen ojaan Auran moottoritiellä .	1	Active
minun täytyy pyrkiä tässä produktiossa niin hyvään tulokseen kuin pystyn - siihen katsomatta , että jotkut laulut Catsissa ovat kenties heppoisia .	1	Active
Päällänsä ilmestyksellä oli kirkkaan keltaiset , punaisilla viiruilla koristellut housut , mokkasiinit , ja paita jossa kokoa varmastikin kolme numeroa enemmän kuin tarve vaatisi .	2	Active
Mutta ainakin he voivat asettaa ansoja hämmentämään ja ehkäisemään - tätä kutsutaan aktiiviseksi puolustamiseksi .	3	Active
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	7	Active
Pelaajilla oli kahdet pelipaidat , joista punavalkeat Ajaxin värit taitavat olla tärkeämmät .	1	Active
Kuulin takaa kiihtyvän lehmän hengityksen , ja ehdin väistää sivuun , suoraan ojaan , ennenkuin Molla lähti pinkomaan noita valoja kohti .	17	Active
Teatterilava ei ole Kivikasvoille se kaikkein tutuin esiintymispaikka , mutta ei vieraskaan .	1	Active
Painottuu pelkästään tekniseen isännöintiin ja ei sisällä lähes mitään ITS - tutkinnon osia .	5	Active
Missä lienee koittaa huomen ?	2	Active
Kämppä oli ihan kuin meidän , paitsi että sieltä puuttui pinkit seinät :P	1	Active
Tilalle oli kuitenkin tuotu kaloja sellaisilta tiloilta , joilla ei kalojen tuontihetkellä ollut direktiivin 91/67/ETY 5 eikä 6 artiklan mukaista hyväksyntää .	12	Active
Kuljeskelun voi suorittaa joko jalan , polkupyörällä , autolla tai joissain tilanteissa taksilla .	1	Active
Äitini on taitava tässä puuhassa , minä vasta oppipoika .	1	Active
Seminaarin puheenjohtajana toimi professori Veli-Pekka Viljanen .	2	Active
Tyypillisessä venäläisessä kirjoituskoneessa ё-kirjain on numerorivin vasemmalla puolella , yläriviltä saadaan йцукенгшщзхъ , perusriviltä фывапролджэ ja alariviltä ячсмитьбю .	4	Active
En ole sen alan miehiä , että välittäisin käyttää yhteiskunnan palveluja , hän sanoo .	0	Active
Kotiin tullessa voi heittää puolet HK:n Sinisestä lenkistä mikrouuniin , ja sillä aikaa kun on avannut postin ja kengännauhat , ateria on valmistunut .	14	Active
kun hän lopulta rohkeni raottaa varovasti silmiään ja vilkaista vaivihkaa ympärilleen , hän ei luojan kiitos nähnyt ketään .	13	Active
Menetettyään joukkonsa Santala synnytti uuden liiton	3	Active
Mustaviirukpuajan siivet ja pyrstö ovat väriltään tumman kastanjanruskeat .	4	Active
Näiden seikkojen vuoksi rohkenen tarjota kirjoittamaani omaelämäkertaa yhtiönne julkaistavaksi .	8	Passive
Mä otan tost ne isot kivet kaikki vyörytän tonne alas ja sitten mä kaivan sen .	1	Active
On myös tärkeää keskustella Euroopan teollisuuden kilpailukyvystä , koska suurin osa hyvinvoinnistamme perustuu siihen .	3	Active
Käsin kirjoitettu osoite ja kaikki .	1	Passive
Kilpailun avulla Akatemia haluaa osoittaa nuorille , että tutkijan ammatti voi olla yksi mahdollinen uravaihtoehto .	10	Active
Makuuhaava eli painehaava ( decubitus ) on ihovaurio joka syntyy sellaisiin potilaisiin , jotka joutuvat makaamaan pitkiä aikoja .	6	Active
Luodun etusetelin voi tallentaa älypuhelimeen tai esittää kassalla .	0	Passive
en koskaan oppinut soittamaan kitaraa kyllin hyvin .	0	Active
* 22. elokuuta 2009 : JHL myöntää tukeneensa SDP:tä pyytämättä	6	Active
Katsoisit vierestä ja kulkisit ohi .	3	Active
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	9	Active
Lähden ennen kuin huomaatkaan .	3	Active
2. Demokratian periaatteita , ihmisoikeuksia ja perusvapauksia koskevia kysymyksiä käsitellään niiden tärkeyden vuoksi assosiaatiosopimuksen olennaisina osina ja niistä keskustellaan asianmukaisesti assosiaatiosopimuksella perustetuissa elimissä .	9	Passive
Klubilla on sairaan hyvä henki .	1	Active
Kolme vanhaa tuttavaani tuli rupattelemaan ja samalla kyselemään , kuka on mukanani oleva uusi komea mies .	4	Active
Vaeltelin ympäriinsä etsien kivoja juttuja ja kuvailin kaikkea kiinnostavaa .	2	Active
Ensimmäiset 30 metriä Lewis selvitti koko finaalijoukosta selvästi hitaimmin ( 3,95 ) .	4	Active
Nykyisin hän on hieronta- ja akupunktio-alan yrittäjä sekä toimii hiihtovalmentajana .	8	Active
Kilpailuun osallistui kaikkiaan 143 kilpailutyötä 27 lukiosta .	1	Active
Sanotaan että ne ovat muka niin limaisia .	3	Active
” Älä anna epäilyksen kalvaa uskoasi ” , Qazibe tokaisi .	9	Active
Keitä nauhamakaroni sillä välin kun käsittelet kasviksia .	5	Active
Zapatero lykkäsi tiistaina lomallelähtöään iltayhdeksään keskustellakseen muiden eurooppalaisten johtajien ja EU-komission kanssa .	1	Active
- niitä luottolaitoksia , joihin sovelletaan tällaisia poikkeuksia , koskevat suppeammat tiedonantovaatimukset , sellaisina kuin niistä on määrätty tämän asetuksen liitteessä II ,	5	Passive
Espanjasta kotoisin oleva Vito	2	Active
Sälli oli matkan aikana kihlannut vieressään istuneen neitosen ja pyysi puukkotehtailijaa julistamaan heidät mieheksi ja vaimoksi .	11	Active
Lopulta lapsi on kasvanut niin suureksi , ettei se enää mahdu kotiin , vaan se on pakko viedä päiväksi tarhaan .	3	Active
Se on huolissaan Katri Valan puiston nakertumisesta .	1	Active
Internetin kautta voi myös vaihtaa tavaraa muiden pelaajien kanssa ja " jakaa " omia muokkaamiaan esineitä , joita toiset voivat sitten ladata ilmaiseksi .	14	Active
Tiesin kyllä että tasavallan presidentillä pitää olla vaakuna , mutta siitä en ollut selvillä oliko Martti Ahtisaarella jo valmiina sellainen .	5	Active
On leipomiseen tarkoitettua muottisarjaa , on isää , äitiä , autoa , taloa ; löytyy koiraa , kissaa ja lasta .	2	Passive
Viagra on myös Pfizerin valmistama lääke .	4	Active
Vaarilla ei ole siivoojaa .	2	Active
Mikä vahinko ettei se ole syntiä .	2	Active
Voihan olla , että Anna-Mari ei vaan kestänyt poikamiehen ” haaveilua ” siitä , mitä se arkiromantiikka on .	0	Active
Yksi asia on kuitenkin varmaa : tulet kokemaan luultavasti yhden elämäsi parhaimmista hetkistäsi vaihto-opiskelua suorittaessasi .	14	Active
Enää Smirnov ei aina pysty ottamaan perhettä mukaansa niin mielellään kuin sen tekisikin .	2	Active
Ainakin kahdeksan kuoli Mount Everestillä	2	Active
Hän saavutti tunnustusta alan asiantuntijana ja vei nuo taidot sekä pienen poloniumkiekon mukanaan instituuttiin .	6	Active
Se asetti perustan integraatiolle , jossa valtion taloudellisia ja oikeudellisia mekanismeja voitiin soveltaa kautta Välimeren alueen , kuten aiemmin oli tehty Latiumista käsin koko Italiaan .	1	Active
Linnun pituus on noin 26–29 cm , josta pyrstön pituus 14–15 cm , siipien kärkiväli 31–33,5 cm ja paino 64–83 g .	2	Active
Olin kyllä nähnyt muualla , mitä metsälle saattoi tapahtua yhdessä päivässä .	8	Active
Vuosien kuluessa Mithridateen valta kasvoi Mustanmeren alueella .	4	Active
Minä luulin , ettette te buddhalaiset saa tappaa , mutisin nolona .	1	Active
Kai mä voin tulla sisään ? hän kysyi klompsuttaen halliin vastausta odottamatta .	3	Active
Hän oli myös osa-aikaisena työntekijänä psykiatrisessa sairaalassa .	1	Active
Melko nopeasti hän palasi , ihan tajuihinsa .	3	Active
Siksi pyydän parlamentin ymmärtävän , että koen velvollisuudekseni olla äänestämättä tästä päätöslauselmaesityksestä .	8	Active
Suurelle kentälle oli levitetty pilsneritölkkejä joita kolmikko lähti etsimään .	7	Active
On torstaiaamu ja kello 05.50 .	0	Active
” Pari kepposteli tiensä pohjoiskorealaiseen golf-turnaukseen ” , Brisbanen Nine News otsikoi .	11	Active
Testi ei ole ongelmaton .	1	Active
Sävellys oli laimea ja vanhanaikainen , ja sitäpaitsi tutun kuuloinen .	1	Active
Hänen mukaansa on nimetty Tikkurilassa Viljo Sohkasen Katu .	2	Active
Panttila on sen verran kettu mies , ettei häntä kovin helppo ole ohittaa .	7	Active
Loskainen ja sumuinen aamu Tampereen Hervannassa alkoi toimittajan osalta kahdeksalta kun kännykän herätys piippasi tarmokkaasti .	13	Active
Vaikka toimistokuukkelit vähenevät toimistobiosfäärin ja sen myötä arkisen työilmapiirin lämpenemisen vuoksi , on olemassa runsastuvia lajeja , jotka hyötyvät lämpenemisestä .	13	Active
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .	11	Active
minulla ei ole mitään Kosgeita vastaan , vaan sitä salavihkaista menettelytapaa , jolla hänen kiinnittämisensä hoidettiin suomalaisen valmentajakunnan selän takana .	1	Active
Kuitenkin silloin , heti ensimmäisenä päivänä kokousmatkan jälkeen , olen kirjoittanut työpöydän puhelinlehtiöön ensimmäiset merkinnät .	10	Active
Minä autan sinua minä tulen sinne mukaan , ja minä olen koko ajan sinun lähelläsi .	10	Active
Vajaat 95 prosenttia kyselyyn vastanneista oli kiinnostunut vähintäänkin kokeilemaan elintarvikkeita .	8	Active
Kevät tuli kemiaan	1	Active
Levitä porkkana- ja juustoraasteet kalojen päälle ja kaada ruokakerma vuokaan .	0	Active
Ihmiset katselisivat alttaritaulua kymmeniä elleivät jopa satoja vuosia myöhemmin ja sanoisivat ” tuon lahjoitti Mårten Trotzig ” .	10	Active
Mediamaksu tulisi käyttöön vuonna 2011 .	1	Active
Ensimmäisen sukupolven Agila oli uudelleen nimetty versio Suzuki Wagon R:stä , jota valmistettiin Japanissa .	5	Passive
Heillä on yksi yritys pelastua , Englannin voittaminen .	1	Active
Minulla ei ollut hyvä olo .	1	Active
Siinä tehtiin virhe , kun päästettiin maalaiset kaupunkiin .	5	Passive
Hammaslankaa olis hyvä jos jaksaisit käytellä .	4	Active
Sisään mennään ovikelloa soittamalla , tarvittaessa avaimella .	5	Passive
Bryssel oli ainakin omiin hollantilaiseen maisemaan tottuneisiin silmiin todella ranskalainen kaupunki .	1	Active
Minä olin aina sotkuinen ihminen , kukaan ei oikeastaan edes halunnut käydä luonani .	10	Active
Esimerkiksi Pohjois-Amerikan Shawnee-intiaanien rituaalisessa elämässä olennainen oli initiaatiorituaali , jossa puberteetti - ikää lähestyvä lapsi lähetettiin yksin metsään tai muualle pois yhteisön piiristä .	6	Active
Tilini oli siis osittain bannattu tai ” suodatettu ” , kuten Twitter asian ilmaisee .	7	Passive
Yleisö rakastaa internet-osakkeita .	1	Active
Sen sijaan tämä väri sopii vaaleiden farkkujen ja pappakalsaritakkini kanssa loistavasti yhteen .	4	Active
Kokous siirretään ensi perjantaille .	1	Passive
Häpeävä on näkymätön ja kuulumaton .	0	Active
Ordina oli asunut Ruotsissa vain kaksi vuotta neljä kuukautta , kun hänelle myönnettiin kansalaisuus .	12	Passive
Olkaamme suomalaisia ja esittäkäämme asiamme mahdollisimman pitkälle suomalaisesta näkökulmasta muuttuvassa Euroopassa .	3	Active
Aika kuluu lukemalla	2	Active
Suuri ongelma on myös niskatuen puute , joka aiheuttaa monissa muissakin saleissa ilmenevän hiukset takana istuvan tavaroille -ilmiön mukavaan asentoon valuessa .	2	Active
Microsoft-pohjaisten laitteiden markkinaosuus maailman älypuhelinmarkkinoilla oli vaivaisen prosentin suuruinen .	5	Active
Georg C. Ehrnrooth saa päättää tämän kierroksen .	4	Active
Venäjä-tutkija Arto Luukkanen pitää Naši-ryhmän suunnittelemaa mielenosoitusta marginaaliryhmän julkisuustemppuna .	3	Active
Vartiovuorenmäki onkin valittu yhdeksi valtakunnallisesti merkittävistä kulttuurihistoriallisista ympäristöistä .	1	Active
Miten sä luulet , että se on tapahtunut ?	6	Active
Jokainen luottolaitos käyttää näitä tietoja erityisesti tarkistaakseen , täyttääkö se varantovelvoitteensa pitoajanjakson aikana .	2	Active
Lopuksi voisin suositella tähtiharrastusta kaikille vähänkään kiinnostuneille .	2	Active
Ariarathes hallitsi noin vuodesta 130 eaa. vuoteen 116 eaa. , jolloin hänet murhasi kappadokialainen ylimys Gordios .	1	Active
Asuin Tampereella viikon	0	Active
Hänen täytyisi kohta lähteä , että ehtisi vielä käydä Jokisen luona .	6	Active
Älkää hyvät ihmiset karistako sikarista tuhkaa pois .	3	Active
Betoniraudoittajan ammattiin Matti pätevöityi kantapään kautta .	3	Active
Monille riittää , että jonkin asian takana on gallupin mukaan 51 prosenttia kansalaisista .	7	Active
Jos saan sanoa , niin minulla on nälkä .	1	Active
Jääkaapin yläpuolella sijaitseva pakastin on lempinimensä ansainnut .	4	Active
Tänään ei ole luentoa .	1	Active
Suosittelen kokeilemaan jonkinlaisena versiona .. .	0	Active
Lumpeiden asuttama utuinen lampi aukeaa hänen edessään ja näky on niin tuttu , että hän aavistaa rantaviivan auringonpolttamien kivien lämmön ennen kuin koskee niitä .	4	Active
Syödä pitäisi .	0	Active
Teidät käsitetään opiskelijoina , mutta älkää unohtako olevanne myös ainutlaatuisia ihmisiä .	5	Active
Uudistukset tulevat tänne hitaasti , mutta ovathan olosuhteetkin poikkeukselliset .	6	Active
Työttömyysaste on 14,6 prosenttia .	1	Active
Siihen aikaan häntä kiusattiin koulussa	3	Passive
Suomen mestaruuden Räsänen on voittanut KuPS:in päävalmentajana kahdesti , kausina 1974 ja 1976 .	3	Active
Tai haluaisitko kokea millaista oli neuvostoajan pioneerileirillä Tallinnassa ?	4	Active
Nuorisotoimintaan osoitettuja valtionapuja ei kuitenkaan ole luvallista käyttää velkojen hoitoon .	5	Active
Presidenttiin on tyytyväisiä 70 % kansalaisista .	1	Active
Tuli hiljaista	0	Active
Osastolla tarjotaan kakkukahvit - niillä on aina se samanlainen kinuskikakku , jota inhoan .	1	Passive
Veli kertoi viettäneensä yhteensä kolme tuntia taksia odottaen ja se oli ihan perseestä .	2	Active
Uusien asioiden opettelun voi jättää tuonnemmaksi .	4	Active
Oli miten oli , se oli viimeinen kerta , jolloin hän jätti vihkonsa vahtimatta .	11	Active
Kansallispankille tuli kiire vaihtaa pääjohtajaa .	1	Active
Katso kun tämä on semmoinen asia etten minä voi sille mitään eikä kukaan muukaan .	3	Active
- Elä ihmeessä .	1	Active
Hän sai luvan palata 1848 ja hän kuoli seuraavana vuonna 1849 .	1	Active
Kristoffer Kolumbus purjehti Atlantin valtameren halki Länsi-Intian saaristoon vuonna 1492 pannen alulle eurooppalaisten Amerikkoihin kohdistuvien tutkimusmatkojen kauden .	14	Active
Vuoriolla on em. tehtävien lisäksi lukuisia kansallisia ja kansainvälisiä luottamustehtäviä .	1	Active
Meidän on selvennettävä asia , jotta voisimme välttää , kuten jo sanoin , oikeudelliset epäilykset ja epävarmuudet .	1	Active
Se leviää maata pitkin ja nojaa koivun kylkeen .	5	Active
Kysyin häneltä jälkikäteen ymmärsikö hän miksi ihmiset voisivat äänestää Trumpia .	8	Active
” Houston , meillä on ongelma . ”	4	Active
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	14	Active
Olisin keskeyttänyt , jos olisin uskaltanut , mutta siitä olisivat jotkut saaneet taas irvimisen aihetta .	9	Active
Toiseksi : ikävä kyllä , komissaari hylkäsi eilen monia meidän esittämistämme kohdista .	6	Active
Hän on jo kantanut lavalle kaikki muut tavaransa , mutta laverisänky ja kirjahylly ovat vielä sisällä .	3	Active
Kun ne ovat avautuneet , ota ne syrjään .	5	Active
Tämä on väärin työttömiä kohtaan .	1	Active
Hän tiesi kaikkien kutsuvan sitä kaljamahaksi , joten hän antoi mennä .	1	Active
Sitä mukaa kun joulukuussa järjestettävät parlamenttivaalit lähestyvät kasvaa myös kansanedustajien into nostaa profiiliaan .	7	Active
Hänen kohtalonsa jäi kuitenkin tukholmalaisten mieleen ja hänen kapeaa asuinkatuaan ryhdyttiin kutsumaan Trotzigin kaduksi .	11	Active
Hänelle , jolla on jo kaikkea , voi ostaa vaikka paahtoleipätelineen .	3	Active
On myös totta , että talouspoliittista valtaa on siirtynyt pois Suomen päättäjiltä .	8	Active
Mitt Romney ei itse ole suostunut kommentoimaan tapausta .	6	Active
Saatat ujuttautua Toni Niemisen hyppyhaalareihin tai pujottaudut naisten kävelypukuun mutta panetkin hameen vetoketjun sepaluksen paikalle .	6	Active
Kuukausimaksu esimerkiksi pienestä omistusyksiöstä tai -kaksiosta Helsingissä on noussut vuodessa lähes sadalla eurolla .	7	Active
Viime aikojen kiihkeä ja kiireinen elämän rytmi on Anitan mielestä tehnyt ihmisistä liian omavaraisia , mahtavia ja suuria .	7	Active
3.Rf3 kehittää ratsun peliin ja estää kuningatarshakin h4:stä .	5	Active
Helvetti että toinen lupaa että me tullaan silloin ja silloin ja toinen taas peruu sen .	6	Passive
Hänen vanhat säärensä olivat ajan saatossa hapertuneet tilaan , jossa yksikin väärä liike aiheuttaisi joko mustelman tai pahimmassa tapauksessa ikävän murtuman jalkaan .	3	Active
Varannut rantahotellin kaikkine herkkuineen , ostanut kaksi punaista havajipaitaa .	5	Active
8. Vientihinta on tosiasiallisesti maksettu tai maksettava hinta tuotteesta , joka on myyty vientiin viejämaasta yhteisöön .	2	Active
Olkaa hyvä , Kuopio , voitte jatkaa .	5	Active
Elämä , se oli kummallista , niin ajattelin , muistan sen .	7	Active
Varsinkin kielteisten kommenttien lausumisesta oli pidättäydyttävä .	5	Passive
Luulitko sinä , että kiinnostuisin Jonesta , kiinnostuisin niin , että kävelisin hänen kanssaan teidän vierellänne ?	4	Active
Tauti tai vamma on voitu nimetä myös esiintymispaikan mukaan .	3	Active
Pronssiottelussa Kroatia voitti Alankomaat 2–1 .	2	Active
Tuomalla toiveensa esille pelätään hylätyksi tulemista .	4	Passive
Miks ei se ollut kirkonkylällä , tai miksei lapsia kuskattu kaupunkiin ?	9	Passive
Selitäs nytte miten teillä meni se vastaus .	4	Active
Varsinkaan siksi , että jotkin jäsenvaltiot ovat päättäneet lopettaa ydinvoima- sekä ydinfissiopolitiikan , emme voi hyväksyä , että unioni sellaisenaan jatkaa ydinvoimapolitiikan rahoittamista nelinkertaisesti .	15	Active
Pieni lintu nökötti varjossa ja nähtyään vanhuksen oli alkanut vimmatusti räpytellä siipiään , pomppia ja pyöriä kehää .	13	Active
Hän pidättäytyi kuitenkin avaamasta suutaan , sillä tiesi , etteivät eläimet pysty ymmärtämään ihmisten kieltä , lukuun ottamatta ehdollistettuja , kotijalostettuja lemmikkejä .	1	Active
Motorinen yksikkö on alfamotoneuronin ja sen hermottamien poikkijuovaisten lihassolujen muodostama kokonaisuus .	6	Active
Yhtenä syynä on , että eurooppalaisia direktiivejä ei sovelleta , noudateta ja panna täytäntöön kunnolla .	7	Active
Vähentäkää vaikka ilmestymiskertoja , jos ammattitaitonne joutuu liian suurelle koetukselle , mutta antakaa meille Tekniikan Maailma takaisin .	12	Active
Poliisit siis seisoivat rivissä aitoineen ja mielenosoittajat koittivat päästä siitä läpi .	7	Active
Projekti kestää vuoden 2000 toukokuuhun .	1	Active
Hän työskenteli puolitoista vuotta toimittajana Nottingham Journal -lehdessä , jonka työpaikkailmoituksen hänen sisarensa oli löytänyt The Scotsman -lehdestä .	1	Active
Huomattavasti lähempänä omaa laatuani oli Markku Milton Into .	4	Active
Kankkunen ei muista , milloin olisi mennyt yhtä huonosti .	2	Active
Aluksi tavoitteena oli pystyä tekemään kaikki sama , mitä Villä pystyi tekemään .	2	Active
Bobby Fischer kehitti myös oman jatkonsa , äärimmäisen terävän jatkon , jonka nimi on Muzion gambiitti : 4. Lc4 g4 5. 0-0!? gxf3 6. Dxf3 .	13	Active
Samaan aikaan Valkoinen irroittaa rannekellonsa , jonka viisarit alkavat pyöriä nopeammin kuin ihmissilmä voi havaita .	13	Active
Tiedot on alunperin julkistettu Creative Commons -lisenssillä Nimeä-epäkaupallinen-tarttuva 3.0 , ja lisenssi pysyy samana myös näiden tietokantadumppien osalta .	3	Passive
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ellei jopa kymmeniä tuhansia pulloja	6	Active
2009 humanistitohtoriksi valittiin mediatutkija Tanja Sihvonen , jonka väitöskirjatutkimus käsitteli The Sims -tietokonepeliä .	9	Active
Borgin mukaan riittää , kun kansalainen pitää yksittäistä puoluetta siedettävänä kumppanina .	9	Passive
Sumun hälvettyä läksimme kohden Ropia .	2	Active
Saat minulta luottoa .	0	Active
Älä yliarvioi itseäsi äläkä ota turhia riskejä .	1	Active
Olemme nähneet , miten vastuu siirtyy valtioilta yhteisölle , ja miten kansallisissa perustuslaeissa alueille annetut vuorovaikutusvaltuudet häviävät .	0	Active
Silloin tunsin oudon kosketuksen , se oli Niko , mutta aurinkoa vasten seistessään hän näytti joltain yliluonnolliselta .	14	Active
Nappaan sen rivin päästä ja kipitän mahdollisimman salavihkaisesti ojentamaan jokaiselle penkkiriville omat kappaleensa .	8	Active
Kaikki eivät halua olla töissä tehopakkauksia .	3	Active
häneltä löytyy tahtoa tehdä se	3	Active
Meidän perheemme joulujuhlaa vietetään huomenna , sillä koko perhe lennähtää jouluaatoksi eri teille .	9	Active
Tietäisipä tuo , kehen olin unessa hirmuisen rakastunut .	4	Active
x kerkiää toimia	2	Active
Tätä samaa mallia ei kuitenkaan löydetty kudoksissa kuten rakossa , jotka eivät ole suoraan altistuneita .	3	Active
Vaikka eivät ole olleetkaan naisia eivätkä maalaistyttöjä .	3	Active
Torstaina 27. maaliskuuta kello 00:07 UTC virallinen artikkelilaskuri kaikille Wikipedioille yhteensä ylitti uuden rajan .	11	Active
Olikohan Virtanen tavattavissa ?	2	Passive
Maija osasi sukeltaa	1	Active
Unohdin sateenvarjoni eilenkin .	0	Active
sanoin että kai se nyt sitte on tällä kertaa ottanu selville kesälomansa ajoissa .	6	Active
Olit silloin paras ystäväni .	0	Active
Mitään asiaa ei saa läpi , jollei löydä joukosta niitä oikeita henkilöitä .	6	Active
Ja muutenkin , älä nyt kuljeskele sen kanssa missään .	5	Active
Niemisten talon eläintarhassa samettipalloilta näyttävät tukkasotkan poikaset ovat hellyttävin näky .	4	Active
Nyt tilanne on heidän mukaansa liian usein se , että ensimmäinen yritys viestiä tutkimuksestaan on väitöskirjatiedotteen laatiminen .	14	Active
Ampuja on poliisin mukaan saatu kiinni .	1	Active
” Katsokaa , mitä minä tällä rakkauden julmalla valtikalla olen saavuttanut ! ”	10	Active
Tammi-kesäkuussa vain 6,7 prosenttia ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneesta jyväskyläläisestä tieto- ja viestintätekniikan osaajasta oli työttömänä .	6	Active
Tämä tarkoittaa sitä , että komissio pyrkii jälleen kerran siihen , että yhteispäätösmenettely toimii mahdollisimman hyvin .	1	Active
Tappara ja TPS voittivat kumpikin kolme kertaa .	3	Active
Pieni lintu horjahteli , kaarteli ja lopulta saapui rantaan , yritti istahtaa kaiteelle , mutta pyörtyi ja rojahti puolen metrin matkan asfalttiin .	4	Active
Jos se tietäis , että mä olen täällä , se suuttuis ihan hirveesti !	2	Active
Kun hän syksyllä 1945 palasi Düsseldorfiin , näky oli lohduton .	4	Active
Omaisuudesta on vain vaivaa , kun ennen pitkää pitää kuitenkin siirtyä johonkin .	10	Active
Tai muut sanoo , mä en .	5	Active
Mummon villakoira hoiteli irvistellen loppuun kokolihapalat .	2	Active
Se on nähty Ruotsissa monta kertaa .	2	Passive
Näin hänen antavan sen sinulle .	2	Active
Aho ei suostunut sanomaan , kenet pankin johdosta pitäisi erottaa .	3	Active
Poroilla oli 1700-luvulla hyvin monipuolinen käyttö .	1	Active
Suodatinjauhatus on kehitetty alun perin käsin suodatukseen , joka käy nopeammin kuin suodattaminen keittimessä .	2	Passive
Voihan olla , että Anna-Mari ei vaan kestänyt poikamiehen ” haaveilua ” siitä , mitä se arkiromantiikka on .	7	Active
Toisin kuin Hubblen hienoissa Deep Field -kuvissa näkymä ei ollut lähelläkään tätä .	9	Active
Lisäksi hänellä olisi ollut 600 viikatevaunua .	3	Active
WWF:n mukaan öljypalmuplantaasit ovat pääsyy sademetsien häviämiseen .	3	Active
Pidätetty nieli kolikon ja joutui sairaalaan , eikä häntä olla siksi voitu kuulustella .	9	Active
Varhainen Beethoven on yleensäkin hieman kaavamaista , perinteisiä ratoja noudattavaa , jos kohta viehättävää musiikkia ; .	9	Active
Se sanoi laskevansa minut lähiomaisiinsa , koska olin hänen aviomiehensä setä .	2	Active
Kai siinä vähän kakkaakin on rattailta pudonnut matkan varrella ?	6	Active
Elämä on kuitenkin arvaamatonta .	1	Active
Vaikka Britanniassa inflaatio on laukannut villisti , vain kahdeksan prosentin mielestä maassa on merkittäviä inflaatioriskejä tulevaisuudessa .	3	Active
asuakseen koko ikänsä vuokralla	0	Active
Kun lentokonekin oli Super Caravelle , niin äidin oli kai mukavampi siitä pankissakin kertoa .	8	Active
Lasse , nähtyään että opiskeluni ei sujunut , alkoi puhua työnteosta , ihan vain etten " pitkästyisi kuoliaaksi " , kuten hän asian muotoili .	5	Active
Lukiolaiset kuuntelivat esittelyjä oman valintansa mukaan .	1	Active
Se oli yks mun työkaveri .	1	Active
Oli se sääli , meillä olisi ollut niin paljon rupateltavaa sinulla ja minulla , katsos kun minä tosiaan pidän sinusta ja ...	0	Active
Vanhus mittaili lintua vaan ei tunnistanut lajia , ei niitä täällä siinnyt .	4	Active
Kolavaa ei ole kehitetty asumiskäyttöön , vaikka Nastolan puolella Villähteellä on pientaloasuminen kehittynyt 1980- ja 1990-luvuilla .	12	Active
Jos Yhdysvallat kieltäytyy jatkossakin tekemästä myönnytyksiä , EU:n on pysyttävä lujana .	8	Active
Voiko pukua käyttää häissä tai lakkiaisissa ?	2	Active
Miltä tuntuisi , jos työnantajasi voisi silmäillä geenejäsi työhönotossa ?	5	Active
Veronmaksajien on syytä pitää lompakoistaan tiukasti kiinni , pankkitoiminnan ylin valvoja varoittaa .	3	Active
Sitä , onko juhlaromantiikka parempaa kuin arkiromantiikka , on oikeastaan vaikea sanoa - riippuu siitä mikä kenenkin unelma on .	2	Active
Hän maalasi pensselillä , sormin , harjalla , rätillä , ruiskulla , kannusta valuttamalla , kauhasta kaatamalla , lusikasta tiputtamalla , harjalla roiskimalla .	19	Active
Pikastartista huolimatta kaikki järjestyi .	3	Active
On hankala ajatella , että Italialla on vähemmän maanalaisen radan kilometrejä kuin Madridilla .	2	Active
Alkusyksystä menin hallille vanhan tavan mukaan viisi minuuttia ennen treenejä .	1	Active
Sit se tuliki takasin se lumikelkka sieltä ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille .	15	Active
Lain yksimielistä läpimenoa lienee auttanut se , ettei käyttäjän asemaa pohdittu sen enempää komiteassa kuin eduskunnassakaan .	10	Passive
Kun joustoja etsitään , niin niiden edellytyksenä on kunnioittava suhtautuminen puolin ja toisin , presidentti opastaa .	15	Active
Vanha nainen yski läkähtymäisillään .	3	Active
Jari Karhu johtaa postimuseota , mutta ei itse keräile postimerkkejä .	8	Active
Mitä se sillä tarkoitti ?	3	Active
ei niistä pysty suoriutumaan kunnolla , vaikka yhteisön toimivuus olisi miten hyvä tahansa .	3	Active
Helsinki rakennettiin osoittamaan erittäin konkreettisen näyttävästi sekä ulkomaalaisille että suomalaisille itselleen , että oli syntynyt erillinen poliittinen yksikkö , Suomi .	2	Active
Rakkauden ken laittaa kiertämään ei koskaan yksin jää hän pimeään .	4	Active
Vaalien jälkeen malli Began istui Berlusconin sylissä ja hänellä oli Berlusconin perhostunnus tatuoituna ja teksti ” Kohtaaminen , joka muutti elämäni S.B. ”	4	Active
Ruotsi on meille suomalaisille historiallisesti aina ja iänkaikkisesti siirtomaaherrojen kieli .	1	Active
Toiseen peliin joukkue tuli terveenä ja hyvin harjoitelleena .	7	Active
Ruotsalaisten ja suomalaisten joulutavat ovat varsin samanlaiset : .	4	Active
Tänään rämistelevät viimeiset kolmekymmentä myymäläautoa Suomen kyläteillä .	1	Active
Haluaisin korottaa käteni sitä kohti , haluaisin huutaa ja hyppelehtiä ilosta , mutta olen aivan liian kohmeessa .	7	Active
Syytteen mukaan sisäpiirikauppoja on tehty 23 pörssikaupassa ja saatu yli 3 milj. euroa voittoja , jotka on saatettu pimittää verottajalta .	8	Passive
Merkittävä kysymys kuuluukin , miksi oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin kantaa tällaiseen , jos kolmikantaneuvotteluissa ei ollut annettu tällaista taetta .	7	Passive
On hyvä , että asioista puhutaan , jopa ärsyynnytään .	0	Active
Näiden CRTC-komission käsittelyjen tarkoituksena on vastata taitavasti teollisuuden osakkeenomistajien ja yleisön reaktioihin .	5	Active
On se Annillakkii oikeus suaha mies jolla joka paikka pelloo .	9	Active
Kunto on tällä hetkellä erittäin hyvä , mutta ihan kaikkea en saa vielä koneesta irti .	1	Active
Hänen joukkonsa taistelivat Balkanilla , ja osallistuivat taisteluun Titon partisaaneja vastaan .	2	Active
Jos sattumalta tavataan , niin voin näyttää aika laihalta ja pitemmän näköiseltä kuin vuosi sitten .	2	Passive
Laita seipalat uunivuokaan ( leikkaa halutessasi pinemmiksi paloiksi ) ja mausta ne haluamallasi mausteilla .	5	Active
Mikä minä , 27-vuotias ensimmäisellä omalla dokumentilla täällä kilpaileva nuorikko , olen sanomaan yhtään mitään .	12	Active
Aikaisemmin synnytettiin kotioloissa , yleensä saunassa .	1	Passive
Sanoisin , että kaikilla kolmella olemassa olevalla luottoluokituslaitoksella on pääasiassa anglosaksinen tausta .	0	Active
Vanhemmat olivat iäkkäitä ja ankaria , Markku oli ainoa lapsi .	1	Active
Kiista saarista on tärkeä kysymys Kiinan kansantasavallan ja Japanin välisissä suhteissa , ja tilannetta ovat monimutkaistaneet Kiinan tasavallan ja kansantasavallan väliset ongelmat .	14	Active
Kyllä se hyvin meni , vaikka kyllä aina laulaa hiljempaa kun muut kuuntelee takana .	3	Active
Kaikissa 25 jäsenvaltiossa on tehty erilaisia ratkaisuja julkisten eläkejärjestelmien , työeläkejärjestelmien ja yksityisten järjestelmien olemassaolon , tason ja rahoituksen suhteen .	3	Active
Minä olen takaisin viiteen mennssä .	1	Active
Jyväskylän yliopiston raportin mukaan nokialaiset pystyttiin sijoittamaan uudelleen erinomaisesti , eivätkä irtisanomiset näkyneet työttömyyden lisääntymisenä .	12	Active
Syksyllä alkaisi opiskelut , mutta nyt niille saattoi haistattaa pitkät .	7	Active
Emme saa kuitenkaan unohtaa , että tämä on jo kolmas päätöslauselma , jonka Euroopan parlamentti on antanut Iranista tänä vuonna .	3	Active
Pietarin katulapset ovat yhtä innokkaita pääsemään valokuvaan kuin lapset kaikkialla maailmassa .	5	Active
Benediktiineihin kuuluva Buechlein toimi Memphisin hiippakunnan piispana Tennesseessä vuosina 1987–1992 .	3	Active
Ikea on ollut Kiinan markkinoilla vuodesta 2003 .	2	Active
Ne ei oo kuullu mitään siit Tunisiast vieläkään vai ?	3	Active
Hän edusti Outokummun Partiota .	1	Active
Turun yliopiston entinen kansleri Eero Vuorio on palkittu Turun Yliopiston perustamisen suurella muistomitalilla .	6	Active
Usein on yritettävä olla molempia .	1	Active
10 ) perustamissopimuksessa ei ole sen 235 artiklassa annetun toimivallan lisäksi muita määräyksiä tämän asetuksen antamiseksi tarvittavista valtuuksista ,	3	Active
Peter Goalby toimi kappaleiden pääsäveltäjänä .	2	Active
Tämä kirja herättää muistelemaan .	3	Active
Pitäisi muistaa sitäkin ostaa .	1	Active
Kasetilla ja elävällä musiikilla on sama ero kuin joisi vettä raanasta ja lähteestä .	4	Active
Hänen silmistään huutaa pelko miehen , josta hän on ollut vieraantumisestaan huolimatta hyvin riippuvainen , kuolemasta .	8	Active
9 ) Korvataan 7 artikla seuraavasti :	2	Passive
Pääministeri Silvio Berlusconi ilmoitti pitävänsä tänään kaksi puhetta vakuuttaakseen kansalaiset ja sijoittajat siitä , että Italia pystyy estämään ajautumisen velkakriisin uudeksi uhriksi .	3	Active
Olet rohkea , horoskooppimerkkisikin on leijona , ja ennen tuntien alkua istahdat hänen viereensä koulunkäytävällä .	4	Active
Jos hinta putoaa , niin siinä tapauksessa minä ostan kirjan .	2	Active
Monisteiden levittäminen jokaiselle penkille täytyy vaihtaa varasuunnitelmaan , joita onneksi syntyy ideoidessa yrittämättä .	4	Active
Etelä-Afrikka on apartheidista luopumisen jälkeen käytännössä demokraattinen valtio .	1	Active
Seuraavana vuonna , 1977 , hänelle myönnettiin American Friendship Medal -kunnianosoitus osoituksena hänen kustantamonsa ystävällisestä suhtautumisesta USA:han .	6	Passive
Hän tarkasteli tutkimuksessaan lasten näkemyksiä hyvästä hoidosta haastattelemalla lapsia , joilla oli kokemuksia sairaalahoidosta .	1	Active
Odota minä katson .	2	Active
Pahansisuinen aurinko ei suinkaan ollut , omapäinen kylläkin , ainakin näin tämä itse tuumi .	4	Active
Tietokonevalmistaja HP:n tilaamaan tutkimukseen osallistui 50 yritystä , joihin kohdistui yhteensä 72 hyökkäystä joka viikko .	9	Active
sit mä olin alle kuusvuotias tai se on niinku joku ikäraja	7	Active
Niin sen täytyi olla .	2	Active
Hinnat ovat halvemmat kuin tavallisissa kuppiloissa .	1	Active
Oletetaan , että minulla on se mitä sinä ja ne muut haluavat .	0	Passive
Olen sitä mieltä , että esillä oleva direktiivi on tässä sopiva ja tehokas keino .	6	Active
Asuin lapsena mäntyjen keskellä ja ihan pienenä pelkäsin , että oravat vievät mukanaan puuhun .	11	Active
- Isävainaa kertoi aina , kuinka miehityksen aikana staarosti kävi alati karhuamassa veroja .	2	Active
Luulen , että minulta tuli lapsivesi .	0	Active
Mutta ilman kelloa en yksinkertaisesti tulisi toimeen , kuten eivät varmaan monet muutkaan .	5	Active
Tähän ei voi sanoa muuta kuin , että : “ Jari on mun poikaystävä ! ”	11	Active
Paistettu kiinankaali on hyvää ihan tällaisena perusversionakin , tosin aneemisen näköistähän se on	0	Passive
Kaikesta huolimatta voi sanoa niin .	3	Active
Lyhyen matematiikan lukijoita otetaan TTKK:hon opintoja täydentämään ja sen jälkeen jatkoon .	6	Active
Aurinko paistaa , vaikka sataa .	1	Active
Etelä-Suomen järvijäät ovat jo hyvin heikkoja ja lähtemäisillään .	2	Active
Toisena vuotenaan hän myös todella löysi koulun Mac tietokoneet ja innostui niistä .	10	Active
– Et ole kuitenkaan avannut sitä .	4	Active
Oli kohdannut oikean kirjan ja oikean kohdan .	1	Active
No ei se , ei se ollukkaan menny sitte .	4	Active
innostus tehdä työ valmiiksi	1	Active
mutta ennää ei os sit elosa ku , yks täti , mikä ellää , Turusa , että vähhiin om menny .	19	Active
Toiseksi poroa käytettiin lihaeläimenä .	2	Passive
Kennedy-veljekset olivat todellisia idealisteja , voimakastahtoisia .	1	Active
Hän syyllistyi myymälävarkaukseen	1	Active
Liesi pitäisi saada lämpimäksi .	2	Active
Neljä Roma Tre -yliopiston opiskelijaa ovat kehittäneet moottoripyöräkypärän , joka osaa ” lukea ajatuksia ” auttamalla ennakoimaan kuskien toimintoja .	10	Active
Ikkunan särkemisestä ei oltu etukäteen sovittu .	2	Active
Kumpikin kenkä on rikki .	2	Active
Tv-selostajan on tarkasti vaistottava milloin puhua ja milloin vaieta ; milloin antaa katsojan seurata ja nauttia ja tehdä omat johtopäätöksensä .	15	Active
Wardi kiistää myös huhut , että Valio olisi luopumassa koko tehtaasta , ellei tulos parane .	8	Active
Minulta alkoi mennä yöuni , piti käydä lääkärissäkin .	5	Active
Laita lapsi asialle , mene itse perässä .	0	Active
Hän oli tottunut käyttämään Vitä , mutta sitä ei ollut saatavilla Amigalle .	9	Passive
Minulta puuttui rutkasti hivenaineita ja kromia .	1	Active
Keräsin tähtiä kämmenellisen taskuuni kun matkasin valonnopeudella galaksien rajamailla , ajattelin antaa niistä muutaman sinulle .	11	Active
eteemme marssitetaan toinen toistaan kummallisempia olentoja ja asioita .	1	Passive
Tämän vuoksi on erityisen tärkeää säätää tätä kuljetustapaa koskevista erityisistä toimenpiteistä ja vaatimuksista .	2	Active
Niissä ei maistunut rasva eikä leivitys , vaan tuore kala .	4	Active
Päätöslauselmissa viitataan kahteen asiaan , joista haluaisin puhua hyvin lyhyesti .	6	Active
Alkaa olla aika kysyä , kuinka " Suuri Muutos " on käynnistynyt - tehokkaasti vai tehottomasti , vauhdilla vai verkalleen , innostuneesti vai haluttomasti ?	10	Active
Sormusen ilmoituksen mukaan hän on ne allekirjoittanut .	6	Active
On mukavaa , että kaverit moikkaa kadulla .	5	Active
Minä olin täysi , ihan kuin olisin syönyt .	6	Active
Ettekö tekin voisi antaa esimerkiksi kymmenen prosenttia työttömille , kysyi presidentti Martti Ahtisaari lauantaina toimittajilta Pellingin saaristossa .	2	Active
Laitilan Wirvoitusjuomatehtaan pulloissa on vanhan näköiset etiketit .	3	Active
Tein päätöksen , että pidän talvilomani rästipäivät heti kun mahdollista .	0	Active
Työ oli vuonna 1979 yli puolelle ihmisistä keskeisin elämän sisältö .	1	Active
Penelope Livelyn kaksi aikaisempaakin romaania ovat myös olleet Booker-ehdokkaina .	5	Active
Kuuluisuudet , fanit ja jopa CNN:n toimittajat pukeutuvat tänä juhlapäivänä Stranger Things -hahmoiksi .	7	Active
soitan sulle tällasesta asiasta kun sä olet tutkinut naisten kieltä .	0	Active
Huomattakoon , ettei asiaa liene vielä päätetty .	0	Passive
minä puhuin kirjallisen mielikuvituksen tuotteista , siis kerrotuista henkilöistä , jollaisia me , Luoja nähköön , lienemme joka sorkka .	7	Passive
Koskaan ei voi olla liian tarkka siitä , mitä suuhunsa pistää .	2	Active
Kukaan ei voi tietää vaalituloksia varmasti , sillä prosessissa koettiin vakavia vaikeuksia ääntenlaskuvaiheessa .	1	Active
Keskustorille saatiin äskettäin uusi hieno terminaali .	1	Passive
Samaan aikaan Bank of Scotlandin asiakkaat saavat 3 prosentin koron 3000 - 5000 punnan talletuksille , kun he lisäävät ilmaisen Vantage-vaihtoehdon tiliinsä .	6	Active
Mutta pah , eipäs vaan tullut , vaikka meillä kotona kuinka jännitettiin .	5	Active
En ole koskaan huomannut sillä sanalla olevan mitään tarkoitusta .	6	Active
Tampereen päättäjät osaavat arvostaa suurtapahtumia , sillä kaupungin elinkeinoelämä hyötyy niistä merkittävästi .	3	Active
Hän valmistuisi vajaan kahden vuoden kuluttua .	1	Active
Katotaas sinne kurkkuun .	0	Passive
Hän esiintyi turisteille jonkinlaisena avuliaana Aatuna antaen näille neuvoja kaupungin nähtävyyksistä .	1	Active
He ovat asuneet alueella sukupolvien ajan	2	Active
Joseph Darnand , josta tuli SS-upseeri ja joka johti vastarinnan jäseniä metsästäviä puolisotilaallisia miliisin jäseniä , teloitettiin lokakuussa 1945 .	4	Active
Ikään kuin hän olisi nähnyt mielessään rajattomasti rinnakkaisia todellisuuksia , joiden olemassaolosta hän ei ollut ennen tiennyt .	14	Active
En ollut ihan varma , mitä materiaalia se oli , mutta ajattelin , että menkööt .	14	Active
Peluurin auttavaan puhelimeen tulleet yhteydenotot ovat viime vuosina liittyneet yhä useammin juuri nettipelaamiseen , kertoo kehittämispäällikkö Mari Pajula .	1	Active
Maiju Viherluoto ( vas. ) ja Teija Alanko löysivät mikroskoopilla tutkittaviksi muun muassa hämähäkkejä , luteita , punkkeja ja muurahaisia .	10	Passive
Jonkun täytyy ajaa vähemmistön etuja , toistaiseksi naisia on vähemmän erinäköisten järjestöjen päättävissä elimissä , mutta eiköhän tilanne muutu tulevien vuosikymmenten aikana .	2	Active
Kaikki osoittivat shortsien tummunutta haaroväliä , kaikki nauroivat .	1	Active
b ) vähimmäismyyntihinta vahvistetaan tasolle , jolla se ei häiritse viljamarkkinoita .	8	Active
Vitsit sentään pitävät hyvällä tuulella , vaikkeivat liiemmin nauratakaan .	2	Active
Se perintö ja kruunu , jota isä hänelle tarjoaa , on veren ja väkivallan tahraama .	8	Active
Tekijänoikeuksien haltijoita edustava Mediadefender-yritys on puolestaan yrittänyt häiritä sivuston toimintaa tekemällä verkkohyökkäyksiä sitä vastaan .	6	Active
Ennen sekin oli repussa , mutta menetettyään puhelimensa ja soittimensa ( sen , jonka hän oli matkaansa varten hankkinut ) , hän kasvoi varovaisemmaksi .	22	Active
Iltapäivällä etelästä päin lähestyi moottorivene .	3	Active
Espanjan Madridissa on tapahtunut vakava lento-onnettomuus kun MD-82 -tyyppinen kone ( rekisterinumero EC-HFP ) ajautui ulos kiitotieltä kesken nousukiidon moottorin sytyttyä tuleen .	2	Active
Monta kertaa on todettu , että erityisesti pienen maan on hyvä hankkia ystävät läheltä ja viholliset kaukaa , jos nyt vihollisia olla pitää .	22	Active
Hän oli kuukausia aiemmin ollut yhteydessä harjoitusten järjestäjiin , mutta heidän taholtaan häntä ei ollut paikalle kutsuttu , jos kohta hänen tuloaan ei yritetty estääkään .	24	Active
DeMille syntyi New Yorkissa .	1	Active
Alkoi vapisuttaa , mutta se ei johtunut siitä että olin hikoillut kävellessäni ja nyt palelin .	0	Active
En pelkää hylätä	2	Active
Mithridateen ei tarvinnut taistella , sillä Ariarathes VII joutui salamurhan uhriksi .	8	Active
Se tuntuu myös työttömyydessä .	1	Active
Menisit vaikka yliopistoon opiskelemaan , Jan sanoi .	0	Active
Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , aluksi haluaisin kiittää parlamenttia työstä , mitä se on tähän päivään mennessä tehnyt tämän erittäin tärkeän direktiivin laatimiseksi .	8	Active
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	7	Active
Toisaalta se kertoi myös yleisen arvostuksen kasvusta , olivathan ihmiset valmiita tekemään oikeudenvastaisia tekoja paskankin biisin vuoksi .	2	Active
Näyttelymme haluaa puolustaa kaikkea sitä , mikä näin ymmärrettynä ilmentää naisellisuutta .	1	Active
Otat kaiken , siis kaiken , haltuusi , johtoosi , siipiesi alle .	0	Active
Budjettikirja ja sen vaikutuksia kuvaileva muistio ovat parhaillaan kaupunginhallituksen tutkittavana .	6	Active
Pelkoa on sodan uhatessa vaikea voittaa , vaikka tieto turvapaikasta olisikin .	10	Active
Välillä sormi lipsahtaa oikean näppäimen ohi , ja osuukin johonkin vieressä olevaan kirjaimeen tai merkkiin .	11	Active
Mulla ei ole viisasten kiveä Jyväskylään vietäväksi .	1	Active
Em mä niinku mitenkään tieten tahtoe oo , mum murrettani karsinu pois	0	Active
Varsin usein työllistymisen kompastuskiveksi osoittautuu se , että työnantajat pitävät tarjokasta liian iäkkäänä .	4	Active
Oletimme , etteivät nahkatakit näyttäytyisi kulmilla	0	Active
Biodiversiteetin merkitys -hankehaussa tukea myönnettiin kaikkiaan kuudelle tutkimusprojektille ja yhdelle digitointihankkeelle .	4	Passive
Sipuli osoittautui voissa paistetuksi .	3	Passive
Pitääkö sun olla noin synkkä	2	Active
Tässä vaiheessa Moolenaar piti Vimiä vielä omana lelunaan ja jakoi sitä satunnaisesti ihmisille , jotka tarvitsivat sen kaltaista ohjelmaa .	15	Active
Kun paljastui , että asumme Yhdysvaltain ehkä vaarallisimman myrkkyjen kaatopaikan päällä , raivollani ei ollut rajoja .	4	Active
Perijuron hampaidenkiristelyn sijaan nyt pärjää paremmin kimmeltävähampaisella symppistelyllä .	4	Active
Tuntuu kuin matkalla olisi aikaa ajatella koko elämä ; mitä minä teen jos saan sen kiinni ennen ulko-ovea ?	5	Active
Meille tuodaan - joskin myös meiltä viedään - ulkomailta uutta lehmäainesta .	6	Passive
Olen kokeillut vähän kaikkea , mutta en toistaiseksi ole innostunut mihinkään lajiin .	6	Active
Irjan suu oli päästänyt ääntä , jollaista Julia ei koskaan muulloin kuullut	8	Active
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	4	Active
Olisin valmis tulemaan kuuluisaksi .	2	Active
- Eipä kai .	1	Active
Lisäksi minun on suotu pitkän elämäni ehtoona edustaa Baijeria Euroopan parlamentissa jo 18 vuoden ajan .	7	Active
Tämä koskee esimerkiksi määräyksiä vastuusta kortin kadotessa tai lisääntyvästä Internetissä käytävästä vähittäiskaupasta .	10	Passive
Tilanne ei ole paranemaan päin .	2	Active
Luonnontilaisia metsiä on Suomessa jäljellä alle 5 % .	2	Active
jos jokin käry olisi kaikesta huolimatta käynyt , hän olisi aina kyennyt todistamaan itsensä syyttömäksi .	12	Active
Ja ennen pitkää hän huomaa tehneensä virheen , ja silloin hän ehkä tekee lisää virheitä .	12	Active
Useat yritykset ovat pystyneet kattamaan lainojen hoitokulut ja investoinnit tulorahoituksella .	2	Active
Hän istuutui Tantun pöytää lähinnä olevaan tuoliin	5	Active
En kävellyt töihin asti - vaan reilusti ohi .	0	Active
Tutkinnon erityispiirteitä ovat muun muassa työelämäläheisyys ja työelämän kehittämisnäkökulma .	2	Active
tulukaa illalla syömähä .	2	Active
Huippuyliopisto ajatus poltti niin kovin professorien mieltä , että he päättivät käyttää kaikki konstit tullakseen huipputiedemiehiksi huippuyliopistoon .	10	Active
Maks ei ole ikinä uskaltanut kysyä mistä arpi oli peräisin , mutta hän oli miettinyt eri vaihtoehtoja .	14	Active
Juo riittävästi ja muista syödä .	0	Active
Löysin verhot makuuhuoneeseen	0	Active
Taidatkin olla ihan lintumiehiä .	1	Active
Tässä ei auta yhtään , vaikka iltapäivän ja alkuillan tunneiksi tultaisiinkin takaisin työpaikalle .	1	Active
Työnjohtaja se oli joka sen sinne pani .	2	Active
Kun keskus heräsi ja kysyi , ketä halusin luuriin , olin sanoa Rannikko .	10	Active
Hänen pitäisi huolehtia omista asioistaan .	1	Active
Niiden on sovellettava näitä säädöksiä 1 päivästä elokuuta 2004 .	1	Active
Ota minkä haluat .	2	Active
Laineet muistuttivat vanhusta ihmisen elämänkulusta .	1	Active
Direktiivillä ei anneta komissiolle komiteamenettelyvaltuuksia .	1	Active
Osaatteko sanoa , miksei venäläisiin ole merkitty mitään lastia ?	6	Passive
Kun vappuna on yleensä koleaa kuten nytkin tuntuu olevan vilustumiset ja sairastumiset ovat yleisiä .	7	Active
Maailmassa on kuitenkin paljon objekteja , joissa on paksuudeltaan sellainen reikä johon makkara menee .	7	Active
Liikekannallepanon ja sitä seuranneen 18 päivän taistelun aikana hän toimi ratsuväen esikunnassa .	3	Active
Kun hätä on suurin , on apu lähinnä .	2	Active
Jokainen runo kertoo vain osan sodasta .	2	Active
Ensimmäinen autolasti saapui oikeaoppisesti ajoissa paikalle , mutta sai odottaa toista , jonka navigaattori ei ollut aivan ammattitasoa .	9	Active
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta työnsin hänen kätensä pois .	6	Active
Vesirokkorokotteen rekisteröimisen uskotaan ennakoivan lasten yleistä vesirokkorokotusta .	3	Active
Ensimmäinen dokumentoitu pysyvä asutus saariryhmälle saapui vuonna 1830 , jolloin Grönvikin lasitehtaan palkkaama koivulahtelainen metsänvartija Marcus Bäck ja hänen vaimonsa Brita asettuivat sinne asumaan .	5	Active
Aamulla Harmaa tyttö ei enää tunnista kappaleita , eikä toki haluakaan tunnistaa .	8	Active
Luennon päätyttyä osa läsnäolijoista siirtyi valmistautumaan illan sitsejä varten , kun taas jotkut jäivät houkuttelemaan herra luennoitsijaa mukaan sitsiin .	13	Active
En lähde täältä kuin kantamalla	4	Active
Murtoon epäilty tavattiin murtopaikan läheisyydestä .	1	Passive
– Nokian irtisanomiset eivät ole vaikuttaneet tieto- ja viestintätekniikan osaajien työllisyyteen Jyväskylässä .	5	Active
Mun mielestä se on tytsy , mut eihän koneista voi sanoo , et onko ne tytsyi vai kundei .	13	Active
Autoa noudettaessa tulee varmistua , että autossa on voimassaoleva rekisteröinti auton käyttämiseksi tilapäisesti Suomessa .	2	Active
Rakennusliikkeet pohtivat nyt joukolla asuntorakentamista senioreille , mutta markkinointiin käytetään hienovaraisia keinoja , kertoo Yle .	9	Passive
Eikö heillä ole muuta tekemistä ?	2	Active
Tänäkään viikonloppuna ei menty maalle .	3	Passive
Tarkemmat uutiset tapahtumista olivat tervetulleita .	3	Active
polven täytyy olla ojentuneena jo siinä vaiheessa , kun kantapää koskettaa maata .	10	Active
No niin käy joskus .	2	Active
Hän oli iloinen että äiti oli ottanut kultakorunsa .	6	Active
- Jaanan ollessa mukana hän on lukenut radat ainakin minulle .	2	Active
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	11	Passive
Maksan loput omasta pussistani .	0	Active
kirjoittajamme epäilee , tokko edes mailamörssäri Unto Väisänen jaksaisi houkutella kranttuja helsinkiläisiä katsomoon .	9	Active
Mökkitien portiksi vedettyyn ketjuun ajanut moottorikelkkailija kuoli Posiolla myöhään maanantai-iltana .	4	Active
Vastaanottokeskuksen joukkue oli myös melko kansainvälinen ryhmä .	2	Active
Tai sitten juutalaiset tuhoavat itse valtionsa käymällä toistensa kimppuun kuten silloin , kun temppeliä olisi pitänyt yhdessä puolustaa pari tuhatta vuotta sitten .	14	Active
Viimeisetkin rippeet vuodenvaihteesta saakka piinanneesta ruudinkatkusta poistuivat jo jonkin aikaa sitten naamaa koristavasta tuulenhalkojasta , joten nyt on hyvä jatkaa lukijakunnan piinaamista .	12	Active
Nyt siitä ei kannata haaveilla , kun terveys on mitä on .	10	Active
Heitä huolettaa se , että julkisuus omii heidät .	6	Active
Luennoilla ahkerasti muistiinpanoja tekevä opiskelija korvaisi mielellään kynän ja paperin tietokoneella .	3	Active
Tästä putoaa .	1	Active
Hän osti ja toisaalta vaihtoi töitä omiin maalauksiinsa , " jatkojalosti " omia teoksiaan .	1	Active
Luullaan , että kaikki on kunnossa , koska neuvoston enemmistö kannattaa päätöstä .	0	Passive
Jos yksikin kivääri laukeaa , niin te vastaatte siitä henkilökohtaisesti semstvon edustajille	7	Active
Hän ihastui Uuno Turhapuroon lapsena	1	Active
Tarpeet tyydyttyvät nopeammin eikä ruokailussa tai kylvyssä mene enää montaa tuntia .	1	Active
Monet nykyajan “ heimot ” kuten intomieliset vegaanit tai talvisotaa lähipubissa hehkuttavat suomileijonat voidaan ymmärtää tältä pohjalta : ne tarjoavat jäsenilleen jonkinlaisen tunnustetun identiteetin .	14	Active
Puolustajat päättäkää etukäteen mitä te teette , älkää ajatelko mitä se hyökkääjä tekee .	8	Active
Koska epäilyn perustana voi olla kenen tahansa ilmianto , miksi perättömästä ilmiannosta ei seuraa mitään sanktiota ?	12	Active
” Sitten kun ” -ajattelu syöksee helposti kierteeseen , jossa eläminen tässä ja nyt unohtuu .	14	Active
Aiemmin myös Mouhijärven valtuusto on tehnyt asiassa vastaavan myönteisen päätöksen .	4	Active
Pian kuitenkin huhuttiin , että Mithridates aikoi lähettää Gordioksen Kappadokiaan murhaamaan myös uuden kuninkaan .	7	Active
Joskus biisin loppupuolella he ovat keränneet paikalle sen verran ihmisiä että puu saadaan ilmaan tyvipäästä ja minut raahataan väkisin pois lepäämästä .	20	Active
Hetken hän tuijotti alas ( kuolemaan ? ) ja mietti onko tämä koko paska vaivan arvoista .	9	Active
Prosenteissa mitattuna tosi rajuja leikkauksia , Kalliomäki päivittelee	7	Active
Sisällytetään kolmansien maiden kansalaisten kotouttaminen ehdotetun perusoikeusviraston tuleviin monivuotisiin ohjelmiin	5	Passive
Se kun vauva alkoi työntymään ulos oli kivuliain vaihe koko synnytyksestä , mutta nopea .	6	Active
Kuka se olikaan , joka heitti väärän roskapussin ulos ?	2	Active
Olisi vaikuttanut enemmän kuin mauttomalta mennä juttelemaan joutavia ja kyselemään kuulumisia .	9	Active
Tuuli ujeltaa puiden lomasta ja saa minut hymyilemään .	7	Active
Aina kun kuulen jonkun ystäväni tulleen raskaaksi , oikein hätkähdän .	5	Active
Tuomaasta alkoi 20 päivän mittainen joulurauha , joka keskiajan pohjoismaisessa lainsäädännössä takasi kansalaisille sillä tavalla tähdennetyn oikeusturvan , että rikkomuksista oli suoritettava kaksinkertainen sakko .	1	Active
Hän ei olisi pystynyt valvomaan vaikka miten olisi halunnut .	1	Active
B : Hormonit sulla hyrrää .	4	Active
Saavuttuaan maassa olevien käsilautasen kohdalle , hän pysähtyi ja jäi tuijottamaan niitä ihmetellen .	12	Active
Hän keskeytti , vilkaisi meitä kumpaakin ja jatkoi epäröiden : - Näin meidän kesken , sellaista kyllä tapahtuukin .	8	Active
Jos käytät muita ohjelmia , kuten Microsoft Wordia , meidän ehkä täytyy asemoida teksti uudelleen tulostustasi vastaavaksi .	1	Active
Koska Yliopisto-lehteen kohdistunee suurempia totuudellisuuden vaatimuksia kuin muihin sanoma- tai aikakauslehtiin , on paikallaan täsmentää pari lausetta : .	2	Active
Yhteensä 180:n kerrotaan haavoittuneen , osan heistä kriittisesti .	2	Passive
Hänen oikea nimensä on Reijo Savinainen .	3	Active
Yhdysvallat on tiukentanut alkoholilainsäädäntöään .	1	Active
Opiskelijoiden keskuudessa suosittua erikoistyötapahtumaa 1980-luvun alussa kehittämässä ollut erikoistyötapahtuman isä , dosentti Seppo Sarimo muistuttaa , että erikoistyötapahtuma on usein nuorelle tutkijalle ensimmäinen julkinen esiintyminen .	6	Active
Se oli unta , mutta silti hymyilen .	1	Active
Poikaset lähtevät pesästä 15–19 päivän ikäisinä , ja poikueet liikkuvat aluksi perhekunnittain .	1	Active
Kaikissa Suomen antennikodeissa televisio pimeni , jos kotiin ei oltu hankittu digisovitinta .	10	Passive
Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .	17	Active
Vatasen Mercedesissä on moottori tutusti edessä , eikä ajokki ole muutenkaan sarjan mielikuvituksellisimpia .	2	Active
Millainen ihmisestä tulee , kun hänelle jatkuvasti hoetaan , että hänen isänsä kuolee kohta ?	7	Passive
Vastustajan taktiikkana oli vahva kilpikonnapuolustus johon vetomme useimmiten myös pysähtyivät .	9	Active
Ja kun rahaa ei ole eikä oikeita tarpeitakaan , löytää vaikka mitä ...	9	Active
Esimerkiksi tanskalaiset tuotantoeläimet saavat kaksi kertaa enemmän antibiootteja kuin suomalaiset eläimet .	3	Active
Jos kerran hahmotamme asemamme maailmankaikkeudessa pääasiassa ammattimme kautta , lienee selvää , että työn asema elämässämme on valtava .	9	Active
Miksi ei aina voi olla perjantai ?	1	Active
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	10	Active
Kauppahintaa ei kerrottu .	2	Passive
Lehtimajan mukaan syyttämättä jätetyllä on ratkaisun jälkeen oikeus tulla pidetyksi syyttömänä .	4	Active
Mä aatteli et kiva kiva	1	Active
” Snowman ei pitänyt minään sitä , että Johnny Carson haki tikkaat ja istui sen selkään ” , hän lisää .	10	Active
Kehuttiin niin että suomalaista hirvitti .	0	Passive
Tanssijärjestäjätkin odottavat jännittyneinä Voutilaisen uutta levyä .	1	Active
Rahoittavat yritykset ovat ymmärtäneet , että kulujen valvontaa on parannettava ja tulot vakautettava , jotta yritykset voivat täyttää eläkesitoumuksensa .	2	Active
Täytyy osaa eka tulkita sitä oikein et voi tajuu mist on kyse .	7	Active
Minä pystyn mihin tahansa	1	Active
Nuorena tyttönä sitä voi pistää nimensä aika outojenkin kontrahtien alle .	3	Active
Joka tapauksessa puhun myöhemmin enemmän joistakin tarkistuksista , joissa käsitellään näitä näkökohtia .	9	Passive
Kaikki lentokoneessa olleet 56 ihmistä ( 49 matkustajaa ja seitsemän hengen miehistö ) ovat kuolleet maahansyöksyssä .	2	Active
Metsiä ei enää käytetä niin monipuolisesti ja intensiivisesti kuin aiemmin .	3	Passive
Espanjan Madridissa on tapahtunut vakava lento-onnettomuus kun MD-82 -tyyppinen kone ( rekisterinumero EC-HFP ) ajautui ulos kiitotieltä kesken nousukiidon moottorin sytyttyä tuleen .	3	Active
Ovi pysyi auki .	1	Active
Saattaa olla , että siihen tarvitaan veistä . .	1	Active
Sen voi tehdä esimerkiksi parin edellisen ja parin tulevan kuukauden tuloja ja menoja tarkastelemalla : paljonko rahaa tulee kuukaudessa sisään ja paljonko velkoja on maksettavana .	24	Passive
Penttilä suunnitteli myös tiukan rationaalisia rakennuksia , muun muassa Helsingin Hanasaari B -voimalaitoksen , joka on saanut ammattipiireissä arvostusta alusta lähtien .	16	Active
Tämä johtunee siitä , että neuvosto ja parlamentti eivät ole vakuuttuneita YK:n turvallisuusneuvoston halusta tehdä päätöksiä Iranin ydinohjelman suhteen .	8	Active
Jos hänellä olisi ollut ystäviä , kavereita , he ehkä olisivat käyneet oluella tällaisissa paikoissa .	3	Active
Ehkä he ovat vaikeampia kuvattavia , sillä jotain heidän työstään tulisi kuvaajankin ymmärtää , vaikka ei olisi saanut samaa koulutusta .	15	Active
Paitsi työssä , puhelinta halutaan luonnollisesti käyttää myös vapaa-aikana .	4	Passive
Se sanoi että tuokaa tänne vielä eläimenne kun toitte kerran jo rehut .	3	Active
Mietintö antaa lähtökohdan keskustelulle , jota valmistelukunnassa käytäneen virallisesti helmikuun alussa .	1	Active
” Asiakkaamme ovat pääosin suuria yrityksiä , jotka ovat keskittyneet tänne pääkaupunkiseudulle .	2	Active
ministerit ovat estyneitä hoitamasta tehtäviään .	3	Active
Jos te olisitte vaivautuneet auttamaan kun se oli siellä puistossa , ehkä se olisi nyt hyvinkin kiinni .	13	Active
Ei paljoa , muutaman miljoonan vain , mutta sen verran , että siitä syntyi jotenkin kaikkivoipainen tunne .	0	Active
Kuuletko , miten hän kuorsaa .	4	Active
Kyllä minä ymmärrän , että sinä laihtua haluat , mutta en sitä , miksi siitä pitää amerikkalaisille maksaa .	17	Active
Vuoden 2010 Lasten yliopiston luentosarja alkoi lauantaina pikkuopiskelijoiden mielenkiinnon herättäneillä luennoilla kuningattarien ja prinsessojen kohtaloista sekä ritareista .	5	Active
Ohjaajan kertoman mukaan hänellä ei ollut tarkoitus lähteä lentämään .	4	Active
Isäntäkaupungit yrittävät myös hankkia sponsoreita kulujen kattamiseksi .	1	Active
Mulla suattaa olla vellinkeittäjä katottuna .	2	Active
Periaatteessa sähkökiukaallakin varustettu sauna on sisäänpäin lämpiävä , mutta käsitteellä ei ole merkitystä siksi , ettei sähkövastus tuota ilmaan poistettavia ihmiselle myrkyllisiä savukaasuja .	2	Passive
Mies osallistui kilpailuun vaimoineen	1	Active
Vaikka en pidäkään ihmisistä , ajattelen kuitenkin että he osaavat elää ja ovat oikeita .	1	Active
Ei huoli ajatella sitäkään , että auto ajoi kesällä Ahvenanmaalla päälle .	2	Active
Suoraan Väyrynen ei ole suostunut sanomaan mitään , kuka pitäisi valita puheenjohtajaksi .	5	Active
kunnianhimoisesti työskentelevät veljekset jäävät elokuvateattereissa tuntemattomiksi .	3	Active
Ikkunan särkemisestä ei oltu etukäteen sovittu .	3	Passive
Hyvät naiset ja herrat , jälleen kerran parlamentti kokoontuu valitsemaan parlamentin eri tehtäviä hoitavat henkilöt seuraavalle puolikkaalle lainsäädäntökaudelle .	8	Active
Puhu puhu vaan , ei sinua kukaan usko .	4	Active
Sen mukaan Meänteis pihisti retkeilijöiden eväitä ja muutenkin välillä hätyytteli , syyksi on sanottu halua karkottaa ihmiset pois erämaasta .	3	Active
Johto ei usko päätöksen syntyvän	2	Active
Osa niistä pitää ja osa ei pidä .	2	Active
Ainoa ovi on salin takapäässä , joten luennolta on helppo poistua .	8	Active
Elokuvien ystävillä on tänään kaksi vaihtoehtoa .	2	Active
Jouduimme kaupunkiin , jonka häly vei meidät viikoksi pois .	5	Active
Teoreettisesti pariskunta voisi avata neljä Tescon tiliä ja tienata 3 % 12 000 punnasta - 360 puntaa .	2	Active
Yksi megatrendi on puhtaaseen teknologiaan satsaaminen .	2	Active
Akatemiatutkijuus tarjoaa tutkijoille mahdollisuuden pätevöityä täysipäiväisesti ylimpiin tutkijatehtäviin tai muihin asiantuntijatehtäviin .	1	Active
Muistatko sinä ne kerrat , kun lahkeet olivat polviin asti märät kauppareissun jäljiltä ?	0	Active
Minä olin vähemmän sairas , tai en ollenkaan , ellei sairaudeksi lasketa väsymystä , enkä minä laske .	1	Active
Saavutetuista eduista ei terästehtaalla olla tingitty .	2	Active
Tavallisesti turistit kantavat hänen mukaansa aivan liikaa vaatteita mukanaan .	2	Active
" Et voi olla tosissasi " , teeastiastoni vaikeroi jättäessäni sitä kierrätyskeskuksen vastaanottoon .	9	Active
Paha on tuhottava .	1	Active
Mihinkähä se Jaana nyt on heittäny sem paperi ku mä just eilen kirjotin noist harjotuksist sen lapu .	12	Active
Maanantaina öljytankkeri hinattiin avomerelle , jottei tulipalo olisi sytyttänyt läheisellä rannalla sijaitsevaa ammusvarastoa .	8	Active
Vaikka ei sillä niin väliä ole .	5	Active
Punainen Neilikka tulee pelastamaan heidät .	3	Active
Tekijänoikeuksien haltijoita edustava Mediadefender-yritys on puolestaan yrittänyt häiritä sivuston toimintaa tekemällä verkkohyökkäyksiä sitä vastaan .	7	Active
Viranomaiset ovat myös kertoneet , että palo saattaa vauriottaa laivan runkoa ja ettei UND Adriyatik ole räjähdysvaarassa .	3	Active
Hyvä rouva ja hyvät herrat , saanko pyytää hetken hiljaisuutta	7	Active
” Jotkut miehet tajuavat sen , ja Bono on yksi niistä tyypeistä ” , Leive sanoi äskettäin haastattelussa .	3	Active
Sitten heräsi sellainenkin kysymys , voitaisiinko asia hoitaa myös toisin .	5	Passive
Kyl se niin on et ei täs elämäs mittään saa jos nyt yhteen tonttiin juuttuu .	9	Active
Niin olennaistahan ei ole se , mikä ammatti on verokirjassa , vaan se , onko kosketusta politiikan ulkopuolelle , elämänkokemusta .	14	Active
mi olen ollu noip puita kaatamas mettäs .	2	Active
Sitten kämmenensä aukesivat ja lautaset putosivat niistä rämähtäen asfaltille .	7	Active
Muita viikon kantavia teemoja on ollut laiskottelu ; tää lomailu ei nyt ihan taida sopia mulle ...	10	Active
Työmarkkinajohtaja Jouni Ekurin mukaan julkisen sektorin työnantajien on järkevää olla mukana pitävässä kokonaisratkaisussa .	7	Active
Jos esineitä on kadonnut paljon , rikoksen on täytynyt jatkua kauan .	2	Active
Hän on varmaankin pyyhkinyt ne vielä nenäliinalla juuri ennen portin avaamista .	1	Active
Ajattelin sen myös symbolina , vihdoin asiani menevät kohdilleen , joten täytyyhän kaiken materiankin olla järjestyksessä .	7	Active
Jos kauppiaat ei tajuu sitä , ni ne menettää vaan asiakkaita .	8	Active
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	2	Active
Liian hyvässä muistissa olivat Marunan ja Jousian syytökset Tuuraa kohtaan .	3	Active
et hyppäisi	1	Active
Kun talous kasvaa koko ajan , pörssikurssien pitäisi reaalisesti nousta 9-10 prosenttia vuodessa .	2	Active
Hän on pelipaikaltaan hyökkääjä .	1	Active
Äiti ei juo kahvia , mutta lapsi kyllä .	2	Active
Maaseudun mopoileva pukki voi käyttää naamaria ajaessaan pakkasessa pitkiä välimatkoja .	6	Active
Koska myös hirsitalot mielletään terveellisiksi , ovat Honkarakenne ja Tulikivi päättäneet teettää yhteisen tutkimuksen VTT:llä , joka tukisi mielikuvaa ja antaisi uutta vauhtia myynninedistämiseen Keski-Euroopassa .	11	Active
Ota lapsi mukaan .	0	Active
Hän ei ollut koskaan pitänyt , jos kahviin oli sekoitettu sokeria tai maitoa , kermasta puhumattakaan .	15	Active
Surijoita voi lohduttaa sillä Ikolan mainitsemalla seikalla , että jäljettömiin possessiivisuffiksi ei toki kirjakielestä katoa .	11	Active
Jos et nyt tule , niin ei tarvitse tulla ollenkaan	6	Active
” Työmme jatkuu kaupungeissa , joissa olemme tulleet markkinoille tai joissa rakentaminen on kesken ” , Barratt sanoi .	12	Active
Äiti saapui väsyksissä kotiin .	1	Active
Topelius varoittaa luottamasta niihin , jotka väittävät pystyvänsä ennustamaan koko kesän sään .	2	Active
Mieluummin minä radalla olen kuin hautajaisissa , tuumii joulukuussa 50-vuotisjuhliaan viettävä suomalaisen moottoriurheilun legenda .	7	Active
ja Ilulla on taas se sen voitonriemun voitelema ilme , joka aina iskee mulle hillittömän halun lyödä siltä huulet halki ja hymyn naamalta .	2	Active
Onnistuimme myös hyvin kattamaan muuttuvien kustannusten nousun korkeammilla myyntihinnoilla , toimitusjohtaja Jussi Pesonen sanoo osavuosikatsauksessa .	0	Active
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	6	Active
Otc-listaa koskevat Arvopaperivälittäjien yhdistyksen säännöt olivat aiemmin kuuden sivun pituiset ja ylimalkaiset .	1	Active
Puuttuvan ennakkoveron maksamatta jättämisestä olisi seurauksena koron määrääminen maksamattomalle summalle .	0	Active
He erikoistuivat Skotlantiin ja Irlantiin .	1	Active
Kyseessä on Granlundin ja Kärppien vuonna 2007 tekemästä sopimuksesta .	1	Active
Tämä oli hyvää , ei ollenkaan niin äkkimakeaa mitä luulisi .	4	Active
ympäristöasiat , maiseman turmeltuminen tai pikemminkin turmeltumattomuus painavat entistä enemmän vaakakupissa .	7	Active
Hänestä tulee laulaja	1	Active
Apua oli kasautunut Jerevaniin , jonka lentokentälle valtaosa ulkomaisista avustuseristä saapui .	10	Active
x voi toimia	1	Active
Se on vaatinut työtä kaikilla tasoilla ja tästä saavutuksesta samoin kuin alaistensa panoksesta Mäkelä on erittäin tyytyväinen .	1	Active
On A Friday uudelleen yhdistyi 1991 kun sen kaikki jäsenet olivat viimeistelleet loppututkintonsa .	4	Active
Luvassa on popahtava biisi , josta ammatti-ihmiset povaavat hittiä .	1	Active
Voi , kunpa homma kävisikin kivuttomasti nappia painamalla .	4	Active
Tällä perusteella olen vakaasti sitä mieltä , että Euroopan pitäisi pystyä suojaamaan omia lentoyhtiöitään yhä armottomammaksi käyvältä kilpailulta korostamalla kilpailuvalttinaan turvallisuuden parantamista eikä sen huonontamista .	16	Active
Ikea on ryhtynyt asiassa oikeustoimiin .	1	Active
Samalla on niitä viriilejä senioreita , jotka ovat onnettomia toisen sairastuessa siitä , että seksi loppuu ja miettivät , miten sitä voisi jatkaa .	15	Active
Lisäksi ensi keväästä lukien osalle kentistä aletaan maksaa kohdennettuja korvauksia .	3	Active
Nykyään Hietanen on kokonaan satama-aluetta , asutusta ei enää ole .	2	Active
Minulle ei käynyt ilmi , kuinka monta virheitä oli	1	Active
Väitän , että onnellinen elämä voi olla vaativampaa kuin ripeä ja nousujohteinen urakehitys .	6	Active
Yksi kilpailijoista joutui käyttämään kainalosauvoja .	3	Active
Miksi minun täytyi elää kylmyydessä , miksi minä en koskaan edes elänyt ?	11	Active
Kyseessä täytyy olla jotain erityistä , jos kaksi turkulaisen ainejärjestölehden toimittajaa on eksynyt Länsi-Venäjälle asti jutuntekoon .	12	Active
* Albumin alkuperäinen tarkoitus oli ilmestyä DVD:nä , mutta yhtye ei ollut tyytyväinen videon laatuun , joten keikka tyydyttiin julkaisemaan CD:nä .	11	Passive
Ajetaan vuorotellen , Turkuun , Vaasaan , Ouluun .	0	Passive
Aloin jäädä jälkeen ja ravasin seuraavat portaat ylös , väistäen edellä lonnivan pariskunnan vain hiuksenhienosti .	11	Active
Diana ja Charles menivät naimisiin 1981	3	Active
Viime vuonna valtaan tullut oikeistohallitus sitaisi ne kiinni niin etteivät kaksi muuta Mitterrandin suurhanketta toteudu aiotussa muodossa tai laajuudessa .	3	Active
Hintze on asiasta paremmin perillä .	1	Active
Sen suhteellinen osuus p2p-kakusta vaihtelee Etelä-Euroopan 40 %:sta Australian 73 %:iin .	4	Active
4 ) Kreikka ja Belgia ovat tehneet edellä mainittuja mahdollisuuksia koskevat poikkeuslupahakemukset , ja	10	Active
Laivalla sai polttaa vapaasti , mikä aiheutti vaivoja allergisille joita mekin vaimoni kanssa olemme .	6	Active
Kohdunkaula lyhenee ja kohdunsuu avautuu .	4	Active
NEUVOSTON ASETUS ( EY ) N:o 2679/98 , annettu 7 päivänä joulukuuta 1998 , sisämarkkinoiden toimivuudesta jäsenvaltioiden välisen tavaroiden vapaan liikkuvuuden osalta	8	Passive
Kitaanit olivat toteuttaneet useita aggressiivisia neuvotteluita työntäen rajojaan etelään ja samalla manipuloineet lukuisia epäpäteviä kiinalaisia suurlähettiläitä , jotka myöntyivät Liao -valtakunnan vaatimuksiin .	1	Active
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	18	Active
" Euroopasta tulee Saksan johtama imperiumi "	4	Active
Kun hän sitten seisoi junan käytävällä , hän ojensi minulle kassinsa .	8	Active
Joku tai jompikumpi on aina pomo .	3	Active
Bosnia on käynyt mielessä , mutta sinne mies ei ehtinyt hakea .	10	Active
Minun pitää vähentää suklaan syöntiäni .	1	Active
Sitten se on yrittänyt hakea Tampereelle poliisikouluun , jäänyt ulkopuolelle koska ei ole päässyt psykologisesta läpi ja nyt se purkaa uhoaan stevarihaalarit päällä .	2	Active
Viimein tuli aika , jolloin Hypatian piti valita itselleen aviomies heidän tuomiensa kaulakorujen perusteella .	11	Active
Itsetyytyväisyyteen ei ole aihetta , vaan monet sopimuksen solmimisajankohdan epäkohdista ovat yhä arkipäivää , Suurpää arvioi .	1	Active
Niin niille tulee hätä .	2	Active
Se on vaatinut työtä kaikilla tasoilla ja tästä saavutuksesta samoin kuin alaistensa panoksesta Mäkelä on erittäin tyytyväinen .	2	Active
samalla luokalla oltii , kolmannesta luokasta lähtie ollaan käytyk koulua , yhtä aikaa , siit lähtie ollaa tunnettut toisemme , vuodesta neljäkymmentä .	17	Passive
Yleisimpänä argumenttina aiemman rakennuksen puolesta on esitetty , että saaren strategisen sijainnin vuoksi sellainen olisi välttämättä tarvittu .	6	Passive
ku mä kävin neuvonnast kysyy ni se sano et kysy tolta	4	Active
Maailma odottaa nyt Yhdysvaltain laittavan taloutensa ojennukseen , lehti kirjoitti .	4	Active
Uusi moottori kuluttaa vanhoihin verrattuna jopa kolmanneksen vähemmän polttoainetta .	4	Passive
Lipposen mukaan kahden päivänä aikana tehdyt päätökset takaavat sen , että peruspalvelut voidaan jatkossakin turvata .	7	Active
Matka takaisin omalle puolelle olisi kestänyt viikkoja , mutta lopulta luvattiin lähettää lentokone partiomiehiä noutamaan .	14	Active
Itse vähän emmin .	2	Active
Tässä vahvistamisessa on otettava huomioon erityisesti asetuksen ( EY ) N:o 1839/95 6 ja 7 artiklassa säädetyt perusteet .	2	Active
Istu alas niin kuulet lisää .	3	Active
Hämeen Sähköstä ei osata kertoa , miten montaa kotitaloutta lähes 150 prosentin korotus koskee .	4	Active
Christina Lundell sanoo rakentaneensa herrakurssin niin , että se tarjoaa perustiedot keittiötaidoista sellaisellekin , joka ei ole koskaan rohjennut tarttua kapustan varteen .	19	Active
Näihin juustopalloihin ihastuin Valion sivuilla ihan kuvan perusteella ... . ja tuosta linkin takaa löytyykin ohje ja eri vaihtoehtoja juustopallojen koristeluun .	14	Active
Ja ottakaa myös juomista mukaan .	1	Active
Olipas äkäinen !	0	Active
Me istuimme olohuoneessa , joimme kahvia ja hän kertoi mitä viimeksi oli ostanut .	1	Active
Vaikka Nono pari vuotta sitten erotettiin berliiniläisestä korkeakoulusta , hänelle annettiin kuluvan vuoden alussa 30_000 Saksan markan suuruinen Berliinin Suuri kulttuuripalkinto .	5	Passive
Kävin hakemassa tornin juurella olevan pyöräni laukusta täytekeksipaketin ja tarjosin Rundmanille .	1	Active
Käskystäni hän iski pöytää nyrkillään ja lantti kilahti kaatuessaan .	8	Active
Se johtaisi väkivallan sekä poliittisen ja taloudellisen sekasorron kierteeseen .	1	Active
Mutta lupaan rallatella reippaasti ja kuuluvasti , jotta seuraamiseni käy helposti .	2	Active
Teemu on yksi kaupungin johtavista keittiömestareista .	1	Active
ajattelin jopa , että naisten terveys- ja kauneuslehdet hössöttävät aivan tarpeettomasti .	0	Active
Meillä " paistettuihin muniin " laitettiin tällä kertaa sitruunarahkaa + vatkattavaa vaniljakastiketta + vispikermaa vaahdotettuna + sitruunanmehua + sokeria ja keltuaiset ovat aprikoosia .	5	Passive
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	19	Active
Vielä vuonna 2007 Yhdysvalloilla oli velkaa 62 prosenttia bkt:sta , mutta tänä vuonna velka tulee ylittämään sadan prosentin rajan .	4	Active
Kun vielä viimeisenä johtolankana oli Mopsin nettiin aiemmin postaama kuva pukuliivistä , saatoin lopulta mennä koputtamaan minulle tuntemattoman nuorenmiehen olkapäätä ja esittäytymään .	21	Active
Valtakunnan yleisjulkkuja ei Kotimaan katsauksessa alkuvuodesta näkynyt kuin vilaukselta .	2	Active
Muiden laskiessa Asteriskin väki panosti normaaliin tapaansa parhaaseen osa-alueeseensa , eli ” ensi vuonna me kyllä näytetään ” -sisältöiseen uhoamiseen .	4	Active
Pyritään Natoon miinoitta !	0	Passive
Koko sali repeää , ja Juhaa hävettää .	2	Active
Sotaveteraani taitteli lakanan kokoista äänestyslippuaan Moskovassa .	1	Active
kapteeni Andersson saattoi määrätä laivan tekemään nopean U-käännöksen paluusuuntaan noin kello 1.15 aikoihin .	2	Active
" Requiem " on siitä erikoinen , että Tabucchi on tehnyt sen portugaliksi ( 1991 ) ja käännättänyt muilla italiaksi ( 1992 ) .	9	Active
Laajempi yhdentyminen toisi mukanaan myös poliittista vastustusta , kun kansallisvaltiot joutuisivat luopumaan itsemääräämisoikeudestaan .	11	Active
Rakenna asuntolainasi harkituista osista , säästyt monilta murheilta .	0	Active
Mutta oppaan tehtävä olisi varoittaa tuommoisista , niin asiakkaat eivät poukkoile turhaan lehtien perässä .	3	Active
Eihän Kanerva muuten naureskelisi kriittisellä hetkellä ?	3	Active
Avoimin mieliin ympäristöönsä suhtautuvat ovat saattaneet viime aikoina huomata toimistobiosfäärin lämpenemistä .	4	Active
Mårten oli Tukholman rikkaimpia porvareita , joten hänen olisi voinut olettaa matkustavan komeammin .	10	Active
Teimme kirjastonhoitajasta päätoimisen .	0	Active
On huomattava , että osa sopimuksesta kuuluu EY:n toimivaltaan , ja siksi EY:n on allekirjoitettava ja ratifioitava sopimus .	1	Passive
Komission arvion mukaan älyautojen järjestelmällä voitaisiin vähentää kuolemaan johtaneita liikenneonnettomuuksia jopa 15 prosenttia .	6	Active
jäähallin käytäviltä löytyy joka toisella askeleella lelukioski pullollaan Aladdin-tavaraa .	2	Active
Ja löytyikin sellaista , josta huomattiin ettei se niin tärkeätä olekaan .	5	Passive
Olla reilusti sen puolella , jota joskus on kannattanut .	8	Active
Silmiä täytyy räpytellä , tuntuu kuin ei näkisi kunnolla .	4	Active
Nyt on aika avata todellinen demarikeskustelu työstä , yrittämisestä ja työllistämisestä .	1	Active
Tää aineisto jonka mä tulen käymään täällä läpi niin se on teille monelta osin vierasta .	10	Active
Eeva-Maria Soikkanen toimii kierroksen oppaana .	2	Active
* Vim voidaan jakaa useisiin ruutuihin ; käyttäjä voi tutkia useita tiedostoja tai saman tiedon eri kohtia samanaikaisesti .	9	Active
Se on vähä sellanen ei minkään jengin maa .	4	Active
Se kerää niitä etusormellaan , pian niitä on kokonainen keko .	1	Active
Ruotsalainen menetti ajokkinsa hallinnan oikealle kaartuvassa mutkassa päätyen syvään ojaan .	1	Active
Vihassa ei ole kyse mustasukkaisuudesta , joka käsittääkseni ilmenee jonkinlaisena stalkkaamisena .	7	Active
- Esitelmän tekijälle osoitetut kysymykset eivät ole merkki siitä , että esittelijä on tehnyt huonoa työtä .	12	Active
Hän painaa huulet huuliani vasten ja kietoo kätensä ympärilleni .	1	Active
syytetyt ovat olleet vahvasti juovuksissa .	1	Active
» Sen vielä ymmärtää , etteivät nuoret osanneet ajatella tätä itse , mutta jonkun aikuisista olisi pitänyt tajuta .	7	Active
Yhteisö kuitenkin tukee nykyään tällaisia ohjelmia Algeriassa , Guatemalassa , Ukrainassa ja palestiinalaishallinnon alueilla .	2	Active
Hän kertoo kokemuksen olleen rankan tuolloiselle hallitukselle .	3	Active
TEM:n mukaan työvoimaviranomaiset eivät onnistuneet taantumassa mitoittamaan ja ajoittamaan työvoimapolitiikan suhdannepoliittisia toimia parhaalla mahdollisella tavalla .	4	Active
Kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katkesi perjantaina 56 kilometrin päästä Dubaista ja FLAG:in virallinen selityksen mukaan sen rikkoi todennäköisesti laivan ankkuri .	6	Active
On kuitenkin syytä korostaa , etteivät logistiset ongelmat välttämättä ole rinnastettavissa heikkoon taloudelliseen tilanteeseen .	3	Active
Tää päivä on mennyt vähän kipeillessä , sen siitä saa kun riekkuu ulkona .	3	Active
Itse autoradiota sen enempää kuin sähköliittimiä ei tarvitse asennuksen takia välttämättä irrottaa ;	11	Active
Kiistää ei voi sitä , etteikö säännöllisillä terveystutkimuksilla ole oma tärkeä merkityksensä sairauksien varhaistoteamisessa .	1	Active
Kasvuvauhti sen sijaan on hiukan hidastunut .	3	Active
Bocusen isovanhemmat toimivat ravintoloitsijoina niin kuin olivat toimineet heidän vanhempansa .	2	Active
Pahoinvointi humahti ylitse , laittoi nieleskelemään .	5	Active
Tutkimukset osoittavat , että suomalaisilla on jo lapsina korkeammat kolesterolipitoisuudet kuin muiden Euroopan maiden lapsilla .	5	Active
Paikan pitää olla avara ja valoisa , siellä pitää voida viihtyä .	10	Active
Koska jäsenvaltioiden historia , perinteet ja institutionaaliset rakenteet poikkeavat toisistaan , ongelmia pyritään ratkaisemaan useilla eri lähestymistavoilla .	12	Passive
Kerää likaiset vaatteesi lattialta .	0	Active
Ei ollut sopivaa katsoa sellaista , minkä joku oli tarkoituksella kätkenyt .	3	Active
Jos luottamusmies ei ole paikalla , humalatila ei ole virallinen .	7	Active
On aina hauska saada nimille naamat .	3	Active
Taistelut ehtivät myös laajeta yli Bosnian rajan .	3	Active
Meillä ei ole enää talvea ja sitä etsitään joko Alpeilta tai Pohjoismaista .	1	Active
On helpompaa , että joku ulkopuolinen tulee esittämään niitä kysymyksiä , jotka voivat olla olennaisia lopputuloksen kannalta , kertoi Kimmo Vilske .	12	Active
Pulssini on tylsästi vain 87 .	1	Active
Oot sä päättäny lähetsä kattoon sitä .	0	Active
Toiseksi sijoittunut Kiinan Zhu Qinan ampui 699,7 pistettä ja pronssia ottanut Häkkinen 699,4 pistettä .	5	Active
Tuutteko tuohon pitkällenne .	0	Active
Rouvat Helmi Puustinen ja Annikki Karhi työntyivät tungoksesta yhdessä Päivi Halmeen kanssa .	6	Active
Sieltä ne siirretään pienemmissä erissä kirnuun , jossa elo- ja teurasporot erotellaan eri konttoreihin eli pienempiin erillisaitauksiin .	11	Passive
Myös Proklos mainitsee hänet useamman kerran .	2	Active
Keittiön pöydällä on sulaessaan kovettunut pullapitko .	3	Active
Projektin periaatteena on , että työn tilaaja maksaa puolet nuoren palkkauskustannuksista .	7	Active
Varantovelvoitteen vahvistamista tai hyväksymistä koskevat menettelyt eivät rajoita tiedonantajien velvollisuutta toimittaa aina oikeat tilastotiedot sekä korjata mahdollisesti jo toimittamansa virheelliset tilastotiedot .	10	Active
Salissa on ovet sekä etu- että takapäässä , jolloin luennolta poistuminen on helppoa ja vaivatonta .	11	Active
loppuratkaisu tapahtuu aina siten , että kuka ampuu tai lyö ensin , se voittaa homman .	7	Active
Minulla ei ollut hyvä olo .	2	Active
Mies istui minua vastapäätä .	1	Active
Hänellä alkoi olla jo nälkä , joten oli aika tehdä päätöksiä .	7	Active
Baleaarit ja mantereen rannikot selviytyvät juuri turismilla .	4	Active
Major voi ylpeillä , että Britannian talous on paremmassa jamassa .	2	Active
Kulmassa on huivipäinen tyttö farkuissaan niin vaatimattomana , että pidän häntä yhtenä apulaisista .	1	Active
metrojuna voisi jyskyttää tulevaisuudessa edelleen Kumpulan ja Arabianrannan kautta Viikkiin .	2	Active
Välillä taantuma laskee tunnelmaa , mutta uutteralla työllähän siitäkin selvitään .	9	Passive
Kaikki eivät ole kauniita ja rohkeita .	2	Active
Klikkaa tästä , niin saat lisätietoja !	4	Active
Elias on käyny sata kertaa täällä et onks Saara onks Saara	1	Active
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	5	Active
Mä oisin vuokraamassa tämmöstä piikkainporaa onkos teillä semmosia .	2	Active
jos kevät oli ollut myöhässä , niin tuo tuolla vastapäisen talon seinustalla nojaileva lehmus oli ollut sinä kohtalokkaana perjantaina lehdetön .	14	Active
Ihmiset haluaa aina lisää kaikkea , mutta eihän se voi loputtomiin onnistua .	1	Active
Minkä hintaisesta palvelusta on kysymys ?	3	Active
perusteluvelvollisuus koskee myös poikkeamista sellaisista sääntelyistä , joita on vasta suunniteltu Euroopan taloudellisen integraation puitteissa .	8	Active
Elokuussa kaupunki sopi , että vuokrasopimusta jatketaan heinäkuuhun 2009 , mutta Äkkijyrkkä ei hyväksynyt kaupungin sopimusehtoja .	6	Passive
vaikka olet hänen isänsä ja poliisi - tai ainakin niin helvetisti olevinasi poliisi .	11	Active
Härkönen ja arkkipiispa Leo ovat arvostelleet voimakkaasti isä Mitron toimintaa .	4	Active
Yhden pisteen saa kun on päässyt Taiteilijaseuran vuosinäyttelyyn .	4	Active
Ehkä juuri dopingin ansiosta ( tai no mistä muustakaan ) aika moni oma joukkueemme putosi jo alussa , jotta pääsi harrastamaan lisää dopingia jonnekin lämpimään .	14	Active
Kylpytynnyrin terassikin on kesken ja teehuoneen rungon tukeminen .	2	Active
Neste Oil ei tätä ilmoitusta tehnyt .	5	Active
Sinä luonnosta pitävä , huumorintaj. , rehellinen , 30-35v mies 08-alueelta .	2	Active
Periaatteena oli pukeutua joka luennolla vaaleanpunaiseen paitaan , mutta siitä lipsuttiin loppua kohden .	1	Active
Turnauksen järjestäminen oli kuitenkin vaakalaudalla koska turnaukseen oli ilmoittautunut vain kourallinen joukkueita ja liikuntasihteerillä oli muutenkin kädet täynnä töitä .	7	Active
* 22. elokuuta 2009 : JHL myöntää tukeneensa SDP:tä pyytämättä	7	Active
Nonon kohtaamat vaikeudet liittyivät tavallisesti hänen poliittiseen kantaansa .	3	Active
Sekaan voi kuvitella tien poikki juoksevan ketun .	2	Active
Nuorena omien toiveiden esille tuominen on vaikeaa siksi , että ollaan niin häveliäitä , tahdotaan miellyttää , tahdotaan hyväksyntää .	10	Passive
Kun Vallun vauhti alkoi pudota , ajattelin että kuinka alas hän mahtaa vaipua .	12	Active
Teollisuuden kasvua lisäävät enää sähkötekniset tuotteet .	2	Active
Pakkanen paukkuu , talvi on läsnä isolla T:llä ja luonto on niin kaunis kuin se talvella voi olla .	10	Active
Se rasvamainos , jossa nainen yrittää saada mekkoa päälleen	5	Active
Sir Isaac Newton keksi differentiaalilaskennon ( joka oli ensimmäinen jättiaskel kohti nykyaikaista matematiikkaa ) kolmesataa vuotta sitten Englannissa .	3	Active
Älä nyt .	0	Active
jos em minäkä hyäryn nin ei toinenka hyärys sano .	5	Active
Olkoon vain puheenjohtaja , minä en häntä usko .	0	Active
Useat tämän ryhmän aineet aiheuttavat toistuvasti käytettynä riippuvuuden .	4	Active
Kerran Lauri suljettiin koulun jumppasalin välinevarastoon viikonlopuksi , vasta maanantaiaamuna siivooja löysi .	11	Active
Kumpaa sinä tarkoitat ?	2	Active
Hän syntyi ja kasvoi Damaskoksessa , mutta kuoli todennäköisesti Mar Saban luostarissa , Jerusalemista kaakkoon .	3	Active
Nyt pystyy vetämään rennosti kisoissa ja silloin suksi kulkee ja laskeminen tuntuu helpolta , Poutiainen kommentoi .	15	Active
Ai ai , kylläpäs minua nyt kouriikin , Muori ähkäisi .	9	Active
Minun luullakseni tilaisuus alkaa tasan kello 18 .	3	Active
Ei tuule .	1	Active
Meillä kun ei ole tanssia niin iltaisin sopii tulla kesävaatteissa , myös shortseissa .	3	Active
Sit meil oli kauheen mukavaa .	2	Active
Mies , joka osaisi käyttää miekkaa ja jolla oli vielä pistooli vyöllään saisi kukistettua ryövärit helposti eivätkä he normaalisti kävisi näin vaarallisen saaliin kimppuun .	12	Active
Tyttö lupasi kahvit Raimollekin juoksuttaa , ihmisiä hän siinä ravintolassa väitti olevansa palvelemassa .	12	Active
Rahoja on pesty SDP:n kautta , joka oli antanut rahat Haloselle yli 0.4 miljoonan euron " muuna tukena " .	8	Active
Työurien pidentämistä vastustava kansa on jo muutenkin alkanut osoittaa vakavia höllentymisen merkkejä .	4	Active
Vielä syyskuussa kauppa kävi niin kuumana , että asuntoja saatettiin ostaa jopa näkemättä .	12	Active
Minä lähden ulos sitten kun olen saanut tämän valmiiksi .	1	Active
Aika mukavaa tämä on .	3	Active
Minä en läpäissyt tenttiä .	1	Active
Jumiudumme tilanteisiin , joissa tiedostamme oman tyytymättömyytemme , mutta uskottelemme , ettemme voi hakea muutosta .	4	Active
Olemme pystyneet tekemään jopa pieniä sijoituksiakin ja kykenemme maksamaan kunnolla laskumme .	0	Active
Hän on opettaja .	1	Active
Ei saa sanoa noin rumasti äidistä .	1	Active
Se on muuten tavallinen lippalakki , paitsi että siinä on mukana koneellinen ilmastointi .	1	Active
Sinun kannattaisi opiskella saksaa .	1	Active
hän viihtyikin Pariisissa Berliiniä paremmin .	1	Active
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	1	Active
Jos olisin kysyessäsi osannut nähdä tämän niiden näkyjen sijasta , joita siinä hetkessä kuvittelin , olisin ollut tulematta .	17	Active
Rahvaan valituksiin antamansa päätöksen 9. joulukuuta 1766 19 pykälän mukaan kuningas määräsi , että keskivero oli heti määrättävä ja laskettava vuosien 1750–1764 verojen mukaan .	15	Active
ravintolat ovat tulvillaan hänenkaltaisiaan , jotka säihkyvät .	1	Active
Teloitettuja ei ollut lupa haudata sankarihautoihin .	1	Active
on monia hyviä pelaajia , jotka eivät pääse NHL:ään kokonsa takia	0	Active
Vaikka en itse olekaan kova kalastamaan , niin lapsia varten olen hankkinut onget ja uimarenkaat .	5	Active
Komeat kengät sinulla on .	3	Active
Kousa on kannattanut palmuöljyn käyttöä polttoaineena kertoen sen puolittavan kasvihuonepäästöt nykyisiin polttoaineisiin verrattuna .	2	Active
Toivon omalta osaltani , että huomisessa äänestyksessä parlamentin laaja tuki antaa mahdollisuuden toteuttaa tavoitteellista alueellista koheesiopolitiikkaa .	10	Active
Ihan älytön tunnelma , ihmiset vaan huusi ja lauloi , kaikki oli niin iloisia ja aidosti innoissaan , halaili tuntemattomia ja juhli yhdessä .	18	Active
Hänen tietääkseen asiaa on selvitetty .	1	Active
Kuitenkin vielä joulukuussa 2007 tehdyn kyselyn perusteella Clinton olisi ollut selvässä johdossa New Hampshiren osavaltiossa .	8	Active
Minä olen ollut siellä monesti , enkä pelännyt yhtään , paitsi alussa hirvitti .	12	Active
Kun aloittelin kalastusuraani alta kymppikesäisenä pojannappulana , oli ensimmäinen haaveeni saada virvelillä suurhauki .	1	Active
Vauhti ei tapa vaan äkkipysähdys .	2	Active
* 30. joulukuuta 2009 : Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta	13	Passive
Siirryin toiseen päähän takaisin , ja huomasin nyt siinä olevan samanlainen ovi , piilotettuna .	0	Active
Sillä ei ole mitään merkitystä , mitä kuolintodistuksessani lukee , eikä sillä ole merkitystä mitä muut sanovat .	12	Active
Vierasta kohti Sirpa on varannut neljä perunaa .	4	Active
Kaisa on tässä ja pysyy .	1	Active
emme kerro	1	Active
Ongelmaan luulisi löytyvän ratkaisu muutenkin kuin konfliktien kautta .	2	Active
Seuratessani huligaaneja heidän mennessä Korson keskustaan huomasin poliisin " mustan maijan " .	3	Active
Lapset eivät huomanneet minua .	1	Active
Olin syönyt kaiken puuron , mutta olin edelleen nälkäinen ja nuolin lusikkani yhä uudelleen .	6	Active
Hän on suorittanut monia vartiointi- ja turvallisuusalan kursseja sekä työskennellyt kahtena kesänä vartijana Turun vankilassa 1990-luvulla .	1	Active
Olin nousemaisillani pytyn kannelta ja juoksemaisillani sen kaulaan huutamaan miten minä sitä rakastin , kun se alkoi puhua puhelimeen .	5	Active
Katselin kasvimaata .	0	Active
" Istuu kymmenen vuotta pytyssä ellei anna ilmi kavereitaan . "	5	Active
Jos tulet valituksi , milloin voit aloittaa ?	6	Active
Tosin samoilla apajilla häärää useampikin parlamenttiin ponnisteleva demaritar .	6	Active
Yahoon APIn rate limitistä : kyseinen API on poistumassa käytöstä ja se korvataan Yahoo Query Languagella , joten noita limittejä on ilmeisesti tiukennettu .	8	Active
Matti Penttilä piti käsikirjoituksesta ja halusi rahoittaa sen mutta piti sitä liian kalliina .	6	Active
Sitten huolestuin .	1	Active
Yliopiston ainejärjestöt olivat hyvin edustettuina ja esittelemässä miksi juuri omaa ainetta on hyvä tulla opiskelemaan .	4	Passive
.. Hän ei ottanut tänään mitään apuvälineitä mukaan .	3	Active
Yritykset saavuttaa rauha loppuivat lopulta keväällä 1415 , ja Enrique päätti toteuttaa suunnitelmansa : koko Ranskan valtakunnan valloittamisen .	11	Active
Isä totuttaa lapsen veteen .	1	Active
Olen aina halunnut laulaa levyllisen Edua .	2	Active
Talousunioni voitaisiin järjestää kahdella tavalla : ottamalla käyttöön eurobondit tai luomalla järjestelmä , jossa raha virtaa tasaisesti rikkailta mailta köyhemmille .	1	Passive
Jos lankkua naista yritetään topata muodokkaaksi , hänestä tulee lähinnä koominen .	4	Active
Sanovat äänettömiä tervehdyksiä ja toivottavat tervetulleeksi uuteen päivään .	5	Active
Vatajan nakit on kääräisty pekonisiivuihin ...	2	Active
saattaa olla hyväksi , että ihmisoikeusraportoija on nainen .	6	Active
AS Roma ei pystynyt kuromaan Arsenalin etua kiinni	4	Active
Rahat on tarkoitus käyttää Islannin horjuvan pankkijärjestelmän ylläpitoon .	1	Active
Opettaja sanoi vihaisena , ettei turhan takia saa juosta .	7	Active
Sen ensiesitys oli 10. huhtikuuta 2007 Ryan Seacrestin ohjelmassa KIIS-FM-radiokanavalla .	2	Active
En haluaisi kenenkään kokevan samaa tilannetta .	1	Active
Yhtä säännöllisiä olivat nämä kävelyt lähemmäksi merta ja vasta perillä ymmärsin , miksi olin tullut .	13	Active
Klinga oli ainoa suomalaisista , joka joutui karsimaan .	1	Active
olen pahoillani , että muistan hänet .	4	Active
Jotkut meidän lehmistä oli tehny sen ennenkin .	3	Active
Niitä tuntui naurattavan hysteerisesti oma puolivillainen tilansa .	1	Active
Osa jäsenvaltioista on kamppaillut maahanmuuttoon ja kotouttamiseen liittyvien haasteiden kanssa vuosikymmeniä , mutta toimintatapoja ollaan tarkistamassa , koska tulokset eivät aina ole olleet toivottuja .	2	Active
( 23 ) Huomattava määrä eläimiä kuljetetaan hyvin pitkiä matkoja karja-aluksilla yhteisöstä ja yhteisön sisällä , ja meriteitse kuljetettava lähetys voidaan tarkastaa lähtöpaikassa .	18	Passive
Soittaessa on niin hyvä olla	1	Active
Onneks Jussi hiljeni ku sanoin että sen polkupyörä oli löytyny lähempää meidän tilan nurkilta .	9	Active
Kiinteistöalalle isännöintitehtäviin aikovalle tutkinto antaa perusvalmiudet hoitaa normaalin asuinkiinteistön isännöintitehtäviä ja alalla jo jonkin aikaa toimineelle tai sivutoimiselle isännöitsijälle lisävarmuutta isännöintitehtäviin .	4	Active
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .	0	Active
Simit voivat valita monia erilaisia uria kuten urheilu-ura ja sotilasura .	1	Active
Hauduta vielä noin 45 minuuttia eli kunnes keitto on kypsää	0	Active
Lontoo on Tokion ja New Yorkin aikavyöhykkeiden välissä .	1	Active
Viisumi on saatava nopeammin , halvemmalla ja yksinkertaisemmin , ja Euroopan parlamentille on annettava mahdollisuus lausua mielipiteensä neuvotteluvaltuudesta , jota parhaillaan valmistellaan .	15	Active
Kolmanneksi asia voi olla yksityisten subjektien välinen asia , joka ei koske julkisen vallan toimia , kuten työtaistelutilanne .	10	Active
- Henkilö voi kokea itsensä normaaliksi kertomalla yliluonnolliseen liitettyjä tunteita .	2	Active
Kun sellaiset perustettiin , jotakin on myös niiden varaan uskallettava laskea .	9	Passive
Joskus mä hengaan vaan ostarilla ihan yksikseen , et näkisin senki yksin .	9	Active
olin musertua siihen paikkaan , minä joka luulin itseäni vahvaksi ja piittaamattomaksi .	1	Active
Trendikästä on syödä terveellisesti , näyttää Evitalta ja sujahtaa kapeankapeaan pukuun .	5	Active
Se ei pidä ajatuksesta , että kaataisin siihen punaviiniä tai jonkun iloisen drinkin .	1	Active
Muistot naamioituvat ajatuksiksi niin , että on mahdotonta sanoa , onko hän kokenut ne .	12	Active
Keitä hiljalleen kunnes juurekset ovat melkein kypsiä ja lisää sillä välin paloittelemasi lohi joukkoon .	0	Active
Lapsi jaksaa juosta pieneen vesialtaaseen koko päivän .	2	Active
kipu hellitti	1	Active
Pääsääntöisesti väkiluvun kasvusta tuli kuitenkin maahanmuutosta , sillä maahan muutti vuonna 2007 25 900 henkeä ja maasta pois muutti 12 400 henkeä .	17	Active
Tracon järjestetään nyt neljättä kertaa .	1	Passive
Jotkut väittävät , että kaikki paitsi purjehdus on turhaa .	1	Active
viranomaisten on eroteltava Schengenin ja ei-Schengenin matkustajat .	1	Active
loukata sormensa verille	0	Active
Sitten ryypättiin aika lailla vodkaa ja perunat jäivät hakematta .	7	Active
Helmipöllö alkoi puputtaa iltayöstä .	2	Active
Me Indexissä olemme ottaneet asiaksemme päästä tutustumaan Suomen rajojen ulkopuolelle ulkomaanekskursiolla vihdoin tänä vuonna ja elvyttää Indexin vaatimatonta excukulttuuria .	3	Active
Tutkinto saatetaan mieltää samantasoiseksi AMK-perustutkinnon kanssa .	1	Passive
Ei noin voi sanoa .	3	Active
Perunasoseesta taas tahtoo tulla niin liisteristä .	3	Active
Schlei ja suomaat Danevirken ja Husumin välillä olivat jäätyneet kovan talven aikana , ja etenevä Saksan armeija oli valloittanut välittömästi Danevirken eteläpuolella olevan alueen .	14	Active
Alueelle on rakennettu sikin sokin erilaisia taloja .	2	Passive
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	2	Active
Asteriskin hallitus saapuu paikalle myymään monisteita ja suostuu lyhyen selityksen jälkeen antamaan pilttipisteitä osallistuneille .	4	Active
Lokikirjaa ei löytynyt suurien haalarikaiveluiden jälkeenkään .	1	Active
Töytäystä odotetaan kukoistavista kiinteistömarkkinoista ja liittovaltion lisääntyvistä kuluista .	2	Active
Helsingin Sanomien kulttuuritoimitus rahoittaa pikkujoulunsa myymällä antikvariaattiin ne toimitukseen tulleet kirjat , jotka eivät ole kelvanneet arvosteltaviksi .	9	Active
– CEDAW on laaja-alainen ihmisoikeussopimus , joka velvoittaa valtiot aktiivisin toimiin naisten aseman parantamiseksi .	2	Active
Te ärsytätte minua tahallanne .	1	Active
Aamulla kun heräsin sinä olit lähtenyt .	5	Active
Kaikki eivät ole olleet tyytyväisiä Laestadiuksen ulkonäköön , olkoon se ollut kuinka yksinkertaisen esimerkillinen .	8	Active
Kansan tahdosta en tiedä , tienneekö kansakaan ?	3	Active
Seppä kurkistaa ovisilmästä .	1	Active
Laktoosi-intoleranssi ei aiheuta mitään seurauksia eli jälkitauteja .	1	Active
Tehostetaan maahanpääsymenettelyjen kohteena olevien henkilöiden huollettaville sekä naisille , lapsille , vanhuksille , lukutaidottomille ja vajaakuntoisille tarkoitettuja tutustuttamisohjelmia ja muita toimia	5	Passive
Viimeaikaisten kokemusten perusteella olen päätynyt siihen , että sisimmissään kaikki tutkijat ovat ihmisiä joilla on kyky hämmästellä yksinkertaisintakin ilmiötä .	4	Active
Helsingin historian lasketaan alkavan vuodesta 1550 .	3	Active
Hän tuli Maijan asemesta .	1	Active
Hän kuitenkin toivoi , että rauhanomaista kehitystä voitaisiin jatkaa .	2	Active
– Kyllähän se hyvältä tuntuu , ei minulla tällaista putkea ole pujottelussa ollut vuosiin .	12	Passive
Täytyy kuitenkin pistää jäitä hattuun ja pitää suurena onnistumisena , jos yksikään kuvistani pääsee Mr. Gurumoorthyn pöytää pidemmälle .	13	Active
Vihassa ei ole kyse mustasukkaisuudesta , joka käsittääkseni ilmenee jonkinlaisena stalkkaamisena .	8	Active
Hän halusi osoittaa , ettei tolstoilaisuus ollut eristäytymistä ja haaveellista mietiskelyä vaan lähimmäisten ja koko maailman rakastamista ja käytännön tekoja .	6	Active
Kulutusluottoja antaville yrityksille ja pankeille velkaongelmat ovat arkea , ja niistä voi neuvotella sen enempää pelkäämättä .	1	Active
Ei vain Maria ole sinulle varattu , vaan me molemmat olemme sinun , ja tässä me olemme !	3	Active
3. ’ Työllistyminen on tärkeä kotouttamisprosessin osa , joka on keskeisessä asemassa maahanmuuttajien osallistuessa tuottavasti ja näkyvästi vastaanottavan yhteiskunnan toimintaan ’	13	Active
Kuukausimaksu esimerkiksi pienestä omistusyksiöstä tai -kaksiosta Helsingissä on noussut vuodessa lähes sadalla eurolla .	8	Active
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät vastavuoroiset ja sitä täydentävät roolit .	5	Active
Nyt kumpikin seura on miettimässä kaupan mielekkyyttä .	3	Active
Italialainen AS Roma hävisi niukasti jalkapallon mestareiden liigassa englantilaisella Arsenalille 6–7 rangaistuspotkukilpailussa .	3	Active
Hän kietoi käsivartensa suojelevasti tytön kapeiden hartioiden ympäri .	1	Active
Budjetin loppusumma on vajaat 191 miljardia markkaa .	2	Active
Tyttö oli metsässä .	1	Active
Vanhaa tietä on käyttänyt päivittäin noin 9 000 autoilijaa , joista nyt 6 000: n arvellaan siirtyvän uuden ohitustien käyttäjiksi .	2	Active
On huomattava , että osa sopimuksesta kuuluu EY:n toimivaltaan , ja siksi EY:n on allekirjoitettava ja ratifioitava sopimus .	14	Passive
Eihän sellainen kaupunki jollainen Troia oli voi jäljettömiin kadota .	5	Active
Kaikki kirjoitettu teksti tulkitaan komennoiksi ja kursoria liikuttamalla valitaan tekstä .	3	Passive
Keuhkoista ei kuulunu mitään ylimäärästä .	1	Active
– Luvut ovat lisänäyttöä siitä , että maailmantalouden kasvu hidastuu sekä jyrkästi että laajalla rintamalla , analyysiyhtiö Capital Economicsin ekonomisti Andrew Kenningham sanoi Telegraph-lehdelle .	22	Active
Tästä syystä olen elämäkerrassani melkein kokonaan sivuuttanut opiskeluajat , sillä ei opinnoista itsestään ole mitään kummallista kerrottavaa , ja --	2	Active
He olisivat siis ilman turvaa 65:nteen ikävuoteen asti , jolloin heidän eläkkeensä olisi noin 500 euroa kuukaudessa .	1	Active
Säkö muistelee oman rekrytointiprosessinsa sujuneen esimerkillisen rivakkaan .	1	Active
Yhteiskuntaa ei voi kuitenkaan rakentaa vain älymystönaisten opeilla .	4	Active
" Jos se on sairas " , Annikki koetteli sen kaulaa ja poskia , " ei sillä ainakaan ole kuumetta " .	8	Active
En tiedä teistä , mutta minä ainakin haluaisin päästä kokeilemaan sitä semmoista pallomerta .	1	Active
Aiemmin pidetyssä toimistobiosfääriseminaarissa nostettiin esille kysymys voiko lämpenemiselle tehdä mitään ennen kuin tasapainotila notkahtaa attraktorilta toiselle .	8	Active
Otin yhteyttä rautatieyhtiön pääkonttoriin ja kerroin halustani ajaa junaa .	0	Active
Perhepolitiikkaa ja lasten asemaa ei saa enää jättää pelkäksi sosiaalipolitiikan sivujuonteeksi .	5	Active
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	6	Active
Pyhän Mikaelin kirkko on rakennettu vuonna 1468 .	3	Active
* 31. tammikuuta – Kirill " Kirka " Babitzinin äkkinäinen kuolema sairauskohtaukseen oli koko Suomen surunaihe .	12	Active
” Työmme jatkuu kaupungeissa , joissa olemme tulleet markkinoille tai joissa rakentaminen on kesken ” , Barratt sanoi .	2	Active
Komissio kannattaa sitä , ja olisin halunnut kuulla , kannattaako myös neuvosto sitä .	6	Active
Hieman teatraalisesti ja kuin näytelmää parantaakseen Karvaturri suukotteli lasta .	7	Active
Tätä asetusta ei saa tulkita niin , että sillä olisi vaikutuksia perusoikeuksien , mukaan lukien lakko-oikeus , käyttämiseen sellaisina kuin ne jäsenvaltioissa tunnustetaan .	9	Active
Olen tosi iloinen , että tulet ensi sunnuntaina Olympiastadionille , jossa esiinnyn viimeistä kertaa pelaajana .	11	Active
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	16	Active
Ihan jees , että iskä osti jotain vihreiden jättimäisten nuuskapussien näkösiä jotain .	5	Active
” Loving ” alkaa Richardin ja Mildredin ollessa jo pariskunta , ja hyppää seurusteluvaiheen yli , vaikka sitä olisi ollut mielenkiintoista nähdä edes lyhyesti .	12	Active
Mut sillo oli jo pikkujoulut justtii et mihkään ei tainnu päästäkkää .	10	Active
Flavonoidit kuuluvat kehon omien antioksidanttien ryhmään , ja niitä tiedetään olevan yli sata alalajia .	10	Active
Mutta ei siitä tullut kasaa ollenkaan , ei edes pienen pientä pikkuruista .	1	Active
Ensimmäinen riita oli sillä selvä : kivestä , vai puusta .	2	Active
He kävelevät pimeän jalankulkutunnelin läpi .	1	Active
Milloin niissä ilmestyy puhuva piru , milloin entinen opiskelutoveri , toinen taiteilija .	3	Active
olla ihmisten jaloissa	0	Active
Seminaarin toinen päivä sujui yllätyksittä .	3	Active
Nyt luodaan säännöt , jotka tulevat käyttöön , jos muut maat joutuvat samaan tilanteeseen .	1	Passive
Rahoja on pesty SDP:n kautta , joka oli antanut rahat Haloselle yli 0.4 miljoonan euron " muuna tukena " .	1	Active
Poltat sä ?	0	Active
jos jokin käry olisi kaikesta huolimatta käynyt , hän olisi aina kyennyt todistamaan itsensä syyttömäksi .	11	Active
Silkkipepun kotitalo oli uhkea ; siinä oli viisi kerrosta ja suuret , hiljattain uusitut ikkunat , mutta ne kiilsivät kaikkialla pelkkää pimeyttä .	13	Passive
Janin ja Pääskysen omassa talossa ovet olisivat aina auki vieraille , sisään saisi poiketa ilmoittamatta .	14	Active
vasta sinun tapaamisesi sai minut tajuamaan että jotain olin ollut paitsi .	3	Active
Järjestelmä oli yksinkertainen , suora ja toimi hyvin myös aiemmin tottumattomien lentäjien kanssa .	6	Active
Kohtauksesta ei uskota jäävän pojalle pysyvää terveyshaittaa .	2	Passive
Nuorten aikuisten osalta tehtyä tutkimusta on Peltolan mukaan mielekästä jatkaa lapsiin ja eläkeläisiin .	3	Passive
Palvelu on käytössä siitepölykauden aikana ja sitä voi käyttää haluamansa ajan , mutta mitä pidemmältä jaksolta antaa tietoja , sitä luotettavampia tulokset ovat .	16	Active
mä en tarkota nyt vaan et et tuo jonku leivän vaan tota ni et niinku tekis jotain : mm jotai ihan kunnon safkaa .	15	Active
Komission päätös , tehty 20 päivänä kesäkuuta 2006 , Romaniasta peräisin olevan piikarbidin tuontia koskevan polkumyynnin vastaisen menettelyn päättämisestä ( 2006/423/EY )	3	Passive
* Albumin alkuperäinen tarkoitus oli ilmestyä DVD:nä , mutta yhtye ei ollut tyytyväinen videon laatuun , joten keikka tyydyttiin julkaisemaan CD:nä .	5	Active
Emme saisi vielä vaatia rekisteröintiä ja tarkastusta , vaan se olisi jätettävä prosessin loppuvaiheeseen .	3	Active
Yleisön mieltymykset ovat joskus yllättäviä .	2	Active
Nykyisin kylässä on jonkin verran asutusta , mutta kylällä ei ole omaa asutusnimeä .	9	Active
( 17 ) Tässä asetuksessa vahvistettavia rahamääriä on tarpeen tarkastella uudelleen inflaation ja Montrealin yleissopimuksen korvausvastuun rajojen mahdollisten tarkistusten perusteella .	9	Active
Jonottavat äänestäjät osoittivat pitkään suosiotaan parlamentin lähettämälle valtuuskunnalle ja siksi EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan jäsenet tuntevat suurta vastuuta .	6	Active
sanoi yöpyvänsä	0	Active
Juhlallinen vihkimistilaisuus pidettiin 30. huhtikuuta 1955 .	2	Passive
Mies kuvaili häntä ” merkittäväksi ” sekä ” rakastavaksi ja upeaksi ” naiseksi , joka jätti tarinoillaan jäljen kirjalliseen maailmaan .	1	Active
Raimo huomasi meidän katsomisemme , kääntyi , näki Kaisun ja kysyi , halusinko , että hän haki emäntäni baariin .	1	Active
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	6	Active
Pelin idea taisi jäädä siihen osallistuneillekin hieman arvoitukseksi .	5	Active
Jos ei huolehdi itsestään , niin mikään ei suju .	7	Active
Osapuilleen samaan aikaan sotatoimien kanssa Mithridateen lähetystö saapui Roomaan , ja sen sanottiin yrittäneen lahjoa senaattoreita hyväksymään Paflagonian ja Galatian valtaukset .	7	Active
Poliisi ei kaupankäyntiin juuri pysty puuttumaan .	5	Active
Toyota oli hyvin vaativa isäntä ja sen ylimpään johtoon oli saatava aikaan henkilökohtaiset suhteet .	1	Active
Lopuksi haluaisin todeta ja painottaa sitä , miten suuren merkityksen olen mietinnössä halunnut antaa mahdollisille muille kuin kaupallisille käyttötarkoituksille , joita takavarikoiduille tavaroille voidaan löytää .	1	Active
Ota mikä tahansa .	0	Active
Valmistelutoimet ovat saaneet paljon huomiota , mutta käytettävissä olevat resurssit eivät ole vastanneet tarpeita .	2	Active
Opintoihin ei ole työkokemusvaatimusta eikä pohjakoulutusvaatimusta .	4	Active
He väittävät tuntevansa hänen tahtonsa .	2	Active
Kaikki isot puolueet ovat vaalien alla ilmoittaneet säästävänsä kuntien valtionosuuksista , mikä helposti osuu kunnissa peruskouluun .	3	Active
– On tärkeää , että miehet tuomittiin vahingonkorvauksiin paitsi seksin myyntiin pakottamisen naiselle aiheuttamasta traumasta , myös hänen ihmisarvonsa loukkaamisesta .	6	Passive
Älä ihmeessä .	0	Active
Tästä jos sull on mahollista nii vie , viet tonne noi , ja sitten teet , hei tai sitten teet niin että sä syötät Ripalle .	6	Active
Lain mukaan asunnon myyjä voi joutua maksamaan ostajalle käsirahan suuruisen korvauksen , jos kaupan purku johtuu myyjästä .	4	Active
Venera 13 ja Venera 14 olivat samanlaisia Neuvostoliiton vuonna 1981 Venukseen lähettämiä avaruusluotaimia .	5	Active
Eihän tätä tekisi ellei tykkäisi metsässä olemisesta .	2	Active
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta , Kristiina korjaa .	2	Active
Markus vilkaisi vierelleen ehtinyttä Mariaa ja kääntyi taas katsomaan luistelijaa .	3	Active
Osakekohtainen tulos nousi 0,34 euroon 0,31 eurosta .	2	Active
Toiseksi : ikävä kyllä , komissaari hylkäsi eilen monia meidän esittämistämme kohdista .	10	Active
Nimi Kaukaluoto on tullut siitä , että saariryhmä oli kaukana isokyröläisille .	2	Active
Olut kun humalluttaa , lihottaa ja ainakin vanhemmilla miehillä aiheuttaa pulmia eturauhasen kanssa .	2	Active
Elämä oli kovaa meren armoilla ennenkin , mutta nyt se on muuttunut yhä kovemmaksi ja julmemmaksi .	10	Active
perusteetta maksetut tuet on perittävä takaisin .	4	Passive
Kielitoimiston raati päätyi siihen , että parhaita ovat sanasta suhde kehitellyt sanat .	2	Active
- mikäli on tapahtunut huomattava arvostusmuutos , kansallisilla keskuspankeilla on oikeus vaatia tiedonantajia toimittamaan lisätietoja siltä kuukaudelta , jona muutos tapahtui .	9	Active
Asia kuuluu meidän ja seuraavan puheenjohtajavaltion Irlannin toimivaltaan .	1	Active
Se nyt vielä puuttuisi , että alkaisin olla mustasukkainen siitä akasta .	7	Active
Pöydät ovat valitettavan kapeat ja pöydän etureunassa on ärsyttävä koroke .	7	Active
Eli rakkautta ja kipinöintiä , jopa roihuavaa tulta on ollut , mutta se on hiipunut .	9	Passive
Kaikki alueen muutokset eivät ole olleet menestyksekkäitä .	3	Active
Yhdysvaltalaispankki Goldman Sachs kertoi nostavansa Stora Enson sijoitussuosituksen tasolle " neutraali " , kun se aiemmin oli " myy " .	3	Active
Haluankin nyt tällä kirjoituksellani pyytää ML:lta vilpittömästi anteeksi , että loukkasin hänen luovuttamatonta oikeuttaan puhua oppositiossa vapaasti .	14	Active
Ohjelmisto oli pitkälle standardisoitu siten , että sunnuntain konsertit olivat arvokkaita , mutta " helppotajuisia " .	9	Active
Älä juo kahvia tai muita kofeiinipitoisia juomia kuuteen tuntiin ennen nukkumaanmenoa .	1	Active
Tämä asia suomalaisten pitäisi ymmärtää .	3	Active
Joskus lääkkeen käytön jälkeen tai seuraavana aamuna herätessä voi ilmetä huimausta tai päänsärkyä tai ihottumaa tai vatsavaivoja tai äärimmäisen harvinaisissa tapauksissa vaurioituneita maksoja .	8	Active
Omasta mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	4	Active
* 1539 – Espanja liitti Kuuban itseensä .	4	Active
Missä asuit lapsena ?	1	Active
Kukaan ei uskonut tulevansa tarkastetuksi .	3	Active
Rauhaa piti yllä muutama tuhat jediritaria , ihmisiä ja olioita , joilla oli kyky hallita Voimaa , universumia koossa pitävää energiakenttää .	14	Active
Kyllä sitä kokousta oli suunniteltu perjantaihin , mutta se ei sopinut Matille .	3	Active
Siinä myös kielioppia on hiukan yksinkertaistettu .	3	Active
Kun alfamotoneuronista tulee supistumiskäsky , se saa kaikki motoriseen yksikköön kuuluvat lihassolut supistumaan .	6	Active
Kiipeilisiks sä tonne ni kurkistellaan vähä miltä noin tuntuu siäläh ,	0	Active
Hän halusi osoittaa , ettei tolstoilaisuus ollut eristäytymistä ja haaveellista mietiskelyä vaan lähimmäisten ja koko maailman rakastamista ja käytännön tekoja .	1	Active
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	6	Active
1827 hän hyökkäsi Eteläsaarelle ja hallitsi lopulta suurinta osaa sen pohjoisosasta .	2	Active
Ratcliffe pelasi Evertonissa eri kilpailuissa yli 500 ottelua ( 359 liigaottelua ) , joissa hän teki kaksi maalia .	1	Active
tämä aiheuttaa vaikeuksia käydä entisellä kotiseudulla asioita järjestämässä ja sukulaisia tapaamassa .	3	Active
Sain numeron viisi	0	Active
Kansainvälisen uran käynnisti nimirooli George Stevensin Jeesus-elämäkerrassa Mies Nasaretista ( 1965 ) .	2	Active
Lempiharrastus on radion kuuntelu , sikäli kuin mikään musiikkiin liittyvä voi olla muusikolle harrastus .	1	Active
Nämä vaalit olivat kokoomukselle ensimmäiset kuntavaalit , joissa se sai muita puolueita enemmän ääniä .	9	Active
Voi vittu kusipää sulla on joku toinen !	4	Active
Toisaalta myös kulut ovat olleet kasvussa .	4	Active
Platform oli pakollinen , koska mun luottokorkkareiden kanssa juhliin meno tarkoittaa sitä , että näytän nyrpeää naamaa ja istun koko illan , kun jalkoihin sattuu .	24	Active
Jopa opettajat ovat oppilaisiinsa sitä tyytymättömämpiä mitä alemmas hierarkiassa mennään .	2	Active
Yleisömäärissä kakkoseksi kipusi hieman yllättäen VPS vajaalla 3_000 katsojallaan .	4	Active
kaikki paitsi purjehdus on turhaa .	3	Active
Hän on vieraillut laulajana myös The Knifen vuonna 2002 ilmestyneellä Deep Cuts -albumilla .	1	Active
Koulutus oli myös vastannut haastateltujen odotuksia .	4	Passive
se ei enää suostunu puhuun mulle .	3	Active
En voi tanssia , sillä odotan lasta .	2	Active
sai lähtiäv vissii	0	Active
Mihail Gorbatšov ( s. 1931 ) oli Neuvostoliiton viimeinen johtaja vuosina 1985–1991 .	6	Active
He eivät liene osanneet tulla .	4	Active
Katsoin siitä alas ja huomasin jonkin koneen laskeutuvan alas seinäaukon kohdalla olevaa hissikuilua pitkin .	4	Active
Neuvostoliiton voiman kasvu ja tämän Yhdysvalloissa aiheuttama pelko johtivat jännityksen lisääntymiseen .	8	Active
Koetin nousta ylös , mutta pulska mahani tömähti edessä olevan penkin selkänojaan ja keikautti minut takaisin istumaan .	7	Active
Muutan kaksikerroksiseen taloon , olen ehkä neljänkymmenen .	4	Active
hän oli " aseveliakselin " luotettuja ja käytettyjä voimia .	5	Passive
Leikkaa maksa viipaleiksi ja poista pinseteillä kaikki suonet niin tarkkaan kuin vain saat	12	Active
laskeutusaltaat paitsi hidastavat veden virtausnopeutta järveen , ne myös puhdistavat .	9	Active
Tai tiesin toki ammattitasolla , mutten halunnut määritellä elämääni jonkun välttämättömän rahanlähteen kautta .	5	Active
Lisäksi hän vahvisti suojia Egyptin ja Aasian välillä rakentaen Hallitsijan muurin itäiselle suistoalueelle .	8	Active
Juhla vietetään marraskuussa , kun sadekausi on loppunut ja kyntötyöt aloitettu .	1	Passive
Hiekkaa on riittänyt myös poisvietäväksi ; esimerkiksi Järnstångenilta ja Stora Sandöreniltä on viety hiekkaa muun muassa tien rakennuskäyttöön .	12	Passive
Monet vaeltajat pitävät Kovddoskaisia Suomen vaikeimmin valloitettavana tunturina .	2	Active
Maija Hakkarainen EU:n tutkimus- ja kehitystyön sihteeristöstä esitteli EU:n 7. puiteohjelman tarjoamia mahdollisuuksia rahoitukseen ja verkostoitumiseen .	7	Active
Yhdistelmäajoneuvo , johon on kytketty perävaunu , kuuluu tähän luokkaan ;	7	Active
Sen elinympäristön laajuus on 1–10 miljoonaa neliökilometriä .	3	Active
Risperidon saattaa heikentää tarkkaa keskittymistä vaativien tehtävien tekemistä .	5	Active
Miltä tuntuisi , jos työnantajasi voisi silmäillä geenejäsi työhönotossa ?	6	Active
Lisäksi hän vahvisti suojia Egyptin ja Aasian välillä rakentaen Hallitsijan muurin itäiselle suistoalueelle .	2	Active
Se hiipii sisään Harmaan tytön asuntoon ilmastointikanavaa pitkin ja asettuu taloksi .	1	Active
Siitä huolimatta vain harva ihan oikeasti tietää , mistä niissä on kysymys .	10	Active
Vastaava tapaus oli hiljattain esillä , kun italialainen 13-vuotias peliaddikti joutui peliputken jälkeen sairaalaan , koska ei tajunnut ympäröivästä maailmasta mitään .	16	Active
En tiedä montako naista seminaariin osallistuu , mutta vähän meitä on .	5	Active
Kollaasit puhuvat toiveiden ja todellisuuden rajankäynnistä , miksei myös Liisan matkasta ihmemaahan .	1	Active
Meillä otetaan enemmän talteen kuin muissa Pohjoismaissa johtuen siitä , että suomalaiset suhtautuvat elintensiirtoon myötämielisemmin .	12	Active
Nyt onkin jo selkeästi havaittavissa joidenkin harvinaisten lajien alkaneen muuttaa vielä suhteellisen vähän lämmenneille alueille .	13	Active
Kaudella 1997 TPS ei aivan kyennyt uusimaan edelliskaudella saavutettua kolmossijaa , mutta Kaijasillasta oli tullut seuran selkeä ykköshyökkääjä .	3	Active
toistasataa oppilasta sulloontui Ukko-laivan toiselle puolelle	2	Active
Osa tavaroistani siirtyi uuteen osoitteeseen ilman että olin ehtinyt edes välillä purkaa niitä .	8	Active
Irinan oli määrä heti aamulla lähettää teatteriin viesti , ettei hän kykene tanssimaan .	11	Active
Hän syö elääkseen .	2	Active
Onneksi molemmissa kaupungeissa on kiinnitetty paljon huomiota julkiseen liikenteeseen .	4	Passive
Nyt mies tietää , että ruoka on varmasti jo valmiina , kun hän saapuu kotiin .	13	Active
Mukavuuspisteeni nousivat ropisten toisena iltana , kun tytöt saivat söpöt rusetticlutchit minulta .	1	Active
Siinä vain siteerasin Ulpu Iivarin lausuntoa ni eräästä asiasta ja ja valitettavasti se lausunto ni ei pitäny paikkaansa .	16	Active
Jos olisin kysyessäsi osannut nähdä tämän niiden näkyjen sijasta , joita siinä hetkessä kuvittelin , olisin ollut tulematta .	13	Active
Mutta menkääpä tekemään se temppu käytännössä !	1	Active
Se ois mielenkiintosta tietää että mitkä kriteerit tällä vastatutkimuksella oli .	3	Active
Mutta Moskovaan heidän on säilytettävä yhteys .	3	Active
Sotilaspukuun ja majurin arvomerkkeihin sonnustautunut Mikkonen saapui yllättäen sotaharjoituksen tiedotuskeskukseen ja kiinnitti huomionsa paikalle olleen kersantin tapaan tervehtiä .	17	Active
olisivatko muistot vähemmän kultaisia , jos hän luontoretkien sijasta olisi viettänyt päivänsä porkkanapenkin kitkennässä , perunamaan multauksessa tai mattopyykillä .	10	Active
Siellä tehdään ohjelmia , joita ei katsella vaan katsotaan .	6	Passive
Normaali hinta on siinä 25-30_000 mk , sanoo Satu .	7	Active
Suvivirsi raikasi , minä lauloin palkeitteni pohjista .	1	Active
Maalla oli todella nautinnollista olla .	1	Active
Asiantuntemattomuus ja himosäästö voivat olla vaarallinen yhdistelmä .	4	Active
Lentämisen sijaan pieni lintu alkoi pomppia kehää .	4	Active
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	10	Active
- Ei täällä mikään niin huonosti ollut , mutta oli vain nähtävä muutakin .	11	Passive
Toisaalta laittomasti valmistetut tavarat ovat tavaroita , jotka ovat tai jotka sisältävät ilman tekijänoikeuden tai lähioikeuden haltijan tai mallioikeuden haltijan suostumusta tehtyjä jäljennöksiä .	4	Active
Asumme Porvoossa ja taksimatka Helsinkiin ja takaisin on niin kallis , että harvoin tulee lähdetyksi .	0	Active
Niitä voi nähdä aamuisin löntystelemässä nimettyihin toimistoihinsa .	1	Active
Katsoin siitä alas ja huomasin jonkin koneen laskeutuvan alas seinäaukon kohdalla olevaa hissikuilua pitkin .	7	Active
ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN :	1	Active
Kukat kuolevat jos valoa on liian vähän suhteessa lämpöön .	4	Active
Tyyppi ei ilmestynytkään sovitulle kohtauspaikalle , jonne hänen oli pitänyt kassi toimittaa .	9	Active
Nämä pommitukset tuhosivat kokonaisen perheen , kuten John Pilgerin dokumentti osoitti .	2	Active
Kilpailun avulla Akatemia haluaa osoittaa nuorille , että tutkijan ammatti voi olla yksi mahdollinen uravaihtoehto .	3	Active
Jos joku repsottaa , on murtumassa , meinaa tipahtaa , on irronnut , minä sen vaihdan .	10	Active
oletko minkälaisessa yhteydessä ollut nyt perheeseesi ?	0	Active
Teksti on erittäin vahvasti eroottisesti latautunutta .	5	Active
Valitettavasti luennosta jäi käteen hieman kaupallisen esittelyn maku , eikä taloudellisia tai eettisiä näkökohtia käsitelty kovinkaan kattavasti .	2	Active
Kannas ja Laatokan-Karjala oli tyhjentynyt suomalaisista .	4	Active
mieliala nousi aina kesäkuussa .	1	Active
Haju vahvistuu .	1	Active
Kulutusluottoja antaville yrityksille ja pankeille velkaongelmat ovat arkea , ja niistä voi neuvotella sen enempää pelkäämättä .	15	Active
Näytä rakkautesi kumppaniisi seksin avulla .	0	Active
Missään ei ollut mitään katsottavaa ; ei raakalautakorokkeessa , ei mustissa tilaa rajaavissa verhoissa , ei näyttelijöiden puvuissa .	1	Active
Myös Euroopan aluekehitysrahastosta tuetaan joitakin kotouttamistoimia .	3	Passive
Laatimamme kompromissitarkistuksen sanamuoto vastaa täysin esittelijä Whiteheadin mietinnön sanamuotoa .	3	Active
Large Hadron Collider saattaa epäilijöiden mukaan panna alulle minikokoisten mustien aukkojen tulvan .	3	Active
Asteriskin kojulla abit pääsivät pöydällä olleen , herra Liskin mukanaan tuoman Macin turvin tutustumaan alaamme hauskojen pelien muodossa .	10	Active
Kuten todettiin , tämä päätös on EKP:n etuoikeus , ja vaikuttaisi epäasialliselta , mikäli pankki puhuisi sen puolesta sulkemalla muut mahdolliset vaihtoehdot pois .	15	Active
Asia ei ole niin kuin arvaisi	1	Active
Dossin tarinassa on myös odottamaton piirre , joka tekee siitä vielä vetoavamman .	8	Active
Seminaarilippujen ostaminen on puolestaan hänen mielestään hyväksyttävää koska lippujen myyjät jakavat liiton päihdetavoitteet .	2	Active
Me istutaan Karrin kyydis ja ajetaan ostarille .	1	Active
Maratonkokouksessa oli kolmisentuhatta osallistujaa ja heidän valittavanaan oli yli 400 paneelikeskustelua .	7	Active
mies vaikutti silminnähden alakuloiselta .	1	Active
katotaan nyt sitte ooks mä sitte vielä huome- vai meeks mä jo huomen töihin .	0	Passive
Isä kertoi tyttärelleen , mitä rakennuksia Keskustorilla on .	7	Active
Nuoripari on soma , mutteipa juuri muuta .	4	Active
Helsingissä musiikkia saa kuulla pitkin päivää yhdeksässä ravintolassa .	3	Active
Turun Yliopiston IT-laitoksen oppilaat ja henkilökunta tuntuivat olevan mielissään marraskuisena aamuna löytäessään B-siiven hissistä puhujanpöntön sekä sen takaa tarjoilijan kyselemässä varauksista .	11	Active
Kuka on halukas yrittämään ?	3	Active
Yleinen mielipide vaati kuitenkin , että pakotteista piti päättää ilman turvallisuusneuvostoa .	8	Active
Heitä voidaan käyttää tekosyynä sääntöjen vastaisesti valtaan päässeen hallituksen legitimoimiseksi .	1	Passive
Jos Picasso onkin nyt yleisesti tunnustettu kolmiotaiteilija , ei tulevia suuruuksia kannata käydä ennakoimaan .	12	Active
Saatat ujuttautua Toni Niemisen hyppyhaalareihin tai pujottaudut naisten kävelypukuun mutta panetkin hameen vetoketjun sepaluksen paikalle .	1	Active
Toi meidän äiti ni se on tosi hauska .	5	Active
Sitten perustettiin toinen Apulian ja Calabrian kuninkaallinen alue , johon kuului myös Samnium , osia Molisesta sekä itäinen Basilicata .	1	Passive
Aloin Nokialle erityisopettajaksi tultuani pitää Päivähoitolassa kehitysvammaisille puheterapiaa .	3	Passive
Tämän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi yhteisön lentoliikenteen harjoittajien on käytettävä liitteenä olevaa tiedotetta .	9	Active
Katsoisi telkkaria ja lauantaisin silittäisi pyykit ja vaihtaisi lakanat .	7	Active
Työttömyys puolittuu vain kaksinkertaistamalla köyhyys	1	Active
Patistan lapseni reppureissaamaan heti kun mahdollista .	0	Active
Valaan kuuluu , että lainsäätäjät vannovat uskollisuutta Hong Kongille osana Kiinan kansantasavaltaa .	1	Active
Päivän korkein noteeraus oli Wayne Gretzkyn Rookie Card , josta pyydettiin ja saatiin 3700 markkaa .	3	Active
Suomessa tunnutaan kovasti pelkäävän Zhirinovski-ilmiötä .	3	Active
Niinistö : Hallituksen " nakertamisen " on loputtava	7	Passive
Se on laiska , joka tekee vain kahdeksan tunnin päiviä .	5	Active
vaan muutamia viikkoja sitten tuli ihan selkeä kyljysten mielihalu , joten valmistin oikein reilusti valkosipulille maistuvia omenaisia kyljyksiä .	11	Active
Haluttiin selvittää miltä ajalta ja minkä arvoisia muinaisjäännöksiä Vanhankirkon maaperässä on .	10	Active
Suomeen ostetuissa Horneteissa varustus kun on luokkaa parempi kuin vastaavissa Yhdysvaltojen käytössä olevissa koneissa .	12	Active
Dieselmoottori tulee olemaan 1.3-litrainen 56 kW:n tehoinen nelisylinterinen common rail -tekniikalla .	2	Active
Töytäystä odotetaan kukoistavista kiinteistömarkkinoista ja liittovaltion lisääntyvistä kuluista .	1	Passive
Jossain kulttuureissa ehdollista rangaistusta kutsutaan lykätyksi rangaistukseksi .	4	Passive
Meidän tiimimme vieraili kolmessa tällaisessa kylässä .	2	Active
Tämä ei ole estänyt sijoittajia innolla laittamaan rahojaan rahastoihin .	6	Active
Heidän lukuisten yhteistyöprojektiensa aikana ei käynyt selväksi , kumpi kaksikosta loi sovitusten tietyt tyylilliset ratkaisut , jotka myöhemmin olivat luonteenomaisia molempien artistien tyylille .	4	Active
Kuule kun tota mä löysin kaks tämmöst perunkirjaa jos näis nyt olis sinne pankkii mitkä mä oon ottanu joskus jäljen- yhes jäljentämös	17	Active
Oikeus- ja sisäasioiden neuvosto hyväksyi 19. marraskuuta 2004 yhteiset perusperiaatteet , joilla tuetaan kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen sovellettavia johdonmukaisia EU:n puitteita .	12	Passive
Kansalliset keskuspankit tarkistavat tämän ehdon täyttymisen hyvissä ajoin , jotta ne voivat tarvittaessa myöntää tai kumota poikkeuksia kunkin vuoden alusta alkaen .	15	Active
Kuitenkaan kaaokselle ei käännetä selkää : vaikka alinen on uhkaava muodottomuudessaan ja hajottavuudessaan , sieltä löytyvät myös todella suuret voimat .	2	Active
miksi meidän pitää olla Natoon intoilemassa ?	3	Active
12-tuntisiksi venyviä päiviä ei suosita , mutta välillä itse kunkin täytyy olla valmis joustamaan ajastaan .	11	Active
Yks toinen kaveri toi Virran Petri niin se vois tulla sillee soittaan muutaman biisin .	8	Active
Isännäl taitaa olla liikaa hyvä hevoin sano toinen .	6	Active
Elämä vilistää silmien editse .	1	Active
Jokien vesiä käytetään yli 500 vesivoimalassa , jotka tuottavat jopa 2900 kilowattia sähköä .	2	Passive
oudompi kulkija ei ole aina selvillä , onko alue taajaan asuttu vai ei .	10	Passive
Komissio on parlamentin pyynnöstä lupautunut tekemään sen jo vuoden 1998 kesäkuussa .	5	Active
Pakkasivat pitämään minua hassahtavana , kun puuhailin puiden kasvattamiseksi .	0	Active
Q ei kertonut siitä kenellekään , ei hiiskunut sanaakaan .	2	Active
Se on perustettu 1893 edistämään yliopistollista lastentautiopin eli pediatrian opetusta .	4	Active
Eläin oli ikionnellinen .	1	Active
Saasteet eivät vahingoita vain pienten kehittymättömiä keuhkoja , ne voivat myös johtaa pitkän aikavälin häiriöihin kasvuikäisten aivojen kehityksessä .	1	Active
Parolan panssariprikaatiin saapui maanantaina yli 1_200 uutta alokasta .	2	Active
Kunto näyttää olevan tulossa oikeaan aikaan , sanoo Koistinen .	2	Active
aiemmin päätoimisesti opiskelleen henkilön opiskelu katsotaan päätoimiseksi siihen asti , kun hän on päättänyt opintonsa tai todistettavasti keskeyttänyt ne .	12	Active
En lähde täältä kuin kantamalla	0	Active
eli vissiin joutuu mennä tekemään koko tentin .	3	Active
Turun yliopistossa toimivien tutkimusryhmien osuus rahoituksesta on lähes 800 000 euroa .	6	Active
Mikkelinsaarilla sijaitsee Pidä Saaristo Siistinä ry:n hoitama rantautumispaikka Kummelskärin luontoaseman ohella myös Kisbockenilla ( N63 26.7 E21 46.1 ) , jossa on käymälä ja Grillikatos .	6	Active
Valtio ei ole vetäytynyt , onneksi , Tennispalatsisuunnitelmasta , joka ei ole äärettömän kallis .	1	Active
Verosta vastattiin pitäjittäin kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta periaatteella .	1	Passive
Silloin oli pirun kylmä , värjöttää Matti Ranin jälleen Tähtitorninvuorella Helsingissä .	5	Active
mä poljin tuolta tuolta tuolta Järvikyästä .	1	Active
Ero on ainakin sekunti per kilometri ensimmäisten ja kymmenennen auton vauhdin välillä .	1	Active
Ota minut mukaan .	0	Active
kilpailu päättyi ennen kuin ehti kunnolla alkaa .	1	Active
Mä ajattelin tehdä tietokoneella tämmösen a-nelosen , se oli kai Naavan Sakarin idea mikä toimis lippuna ja ohjelmana saman tien mikä taitetaan näin .	14	Active
Mies oli hyvin komea - ei kovin kookas eikä vantterakaan .	8	Active
Enkä voi olla hymyilemättä kun näen itseni hymyilevänä .	2	Active
Haluan myös antaa hänelle tunnustusta siitä tehokkaasta tavasta , jolla hän on etsinyt teollisuuden mielipiteitä ja myös ottanut niistä vaikutteita , mikä on mielestäni järkevää .	12	Active
Kolmannessa heitossa oli jo vähän yritystä , kaksi ensimmäistä olivat pelkkää lämmittelyä .	9	Active
Mikä on Suomen suunta ja linja seuraavan 10-20 vuoden aikana ?	1	Active
Ja kuitenkin tiesin , että paeta ei voinut , ei tästä tilanteesta , ei enää .	6	Active
Neljänneksi tärkein asia on olla Nainen ja Mies !	3	Active
Todellisuudessa mikään ei ole kuitenkaan kunnossa , jos vähemmistöllä on ollut hyvät perustelut ja jos päätöstä ei sovelleta käytäntöön .	16	Active
Suuri ongelma on siinä , että emme testaa piristeitä harjoituskaudella .	2	Active
Se juoksi aitan katolle ja heilutteli hermostuneesti häntäänsä .	5	Active
Mocumbi on toiminut myös terveysministerinä .	2	Active
Jos Picasso onkin nyt yleisesti tunnustettu kolmiotaiteilija , ei tulevia suuruuksia kannata käydä ennakoimaan .	5	Passive
Hyvin monilla runsas suola vaikuttaa tosin myös verenpainetta kohottavasti .	4	Active
Nopeilla Allegro-junilla on tarkoitus ajaa neljä vuoroa päivässä Helsingistä Pietariin .	4	Active
Mutta Euroopan yhdentymisen ja kansallisten etujen nimissä riskit katsotaan voitavan ottaa .	10	Active
Ongelmalliseksi tunteista puhumisen ja analysoimisen tekee kuitenkin se , että länsimaisessa diskurssissa tunteet on monesti tulkittu muun muassa eläimellisiksi , irrationaalisiksi ja feminiinisiksi .	13	Active
Voimme uskotella itsellemme , ettei seksi ole tärkeää , että tyydytyksen saaminen ei ole tärkeää .	12	Active
Eli jos jotakuta Tampereella tai lähistöllä asuvaa kiinnostaa tuolta Servocitystä jotakin tilata , ota yhteyttä niin jutellaan tarkemmin .	13	Active
Meillä on mahtava joukkue , ja tämä on meille mahdollisuus viedä alusta eteenpäin .	1	Active
Yli 20-vuotiaat työkokemusta ja ammatillista koulutusta vailla olevat joutuvat odottamaan tuen saamista viisi kuukautta .	8	Active
Lohdutin itseäni ostamalla naistenlehden .	0	Active
Keiton lisäksi tarjottiin sämpylöitä .	2	Passive
2000-luvun alkupuolella 100 000 asukasta kohti oli 5 lääkäriä .	5	Active
Valmistaja takaa sen CE-merkinnällä .	1	Active
en tiedä , olisiko se kovinkaan kummoinen idea .	3	Active
Uransa päätöstä Thomas ei halua ajatella , mutta yhden asian hän tietää jo nyt : Valmentajaa minusta ei tule koskaan .	17	Active
Kävin istumaan ja miettimään mitä tekisin seuraavaksi .	0	Active
Olin liian väsynyt , että olisin jaksanut yhtään hillitä itseäni .	6	Active
Täytyy ottaa se , mitä on saatavissa .	1	Active
Hoitajilla oli valkeat nunnanpäähineet .	1	Active
Tässä Yhdysvaltain eräässä asukasluvultaan pienimmässä osavaltiossa esivaalit järjestetään tulevana tiistaina .	7	Passive
Saamiemme tietojen mukaan , jotka Air France -lentoyhtiö vahvisti saapuessani tähän rakennukseen , kaikki tämän viikon lennot on peruutettu .	0	Active
Kokonaistyöttömyys laskee , mutta krooninen työttömyys pahenee .	6	Active
Sitte ku se on valmis , nii mä näytän sen sille ja sit se ehkä tajuu ja me aletaan kimppaan .	3	Active
Linnuilla on varsin etevä aisti vaaratilanteisiin eikä tästä syystä tämä ollut tohtinut asettua näytille ruokalassa , ties vaikka olisi joutunut soppakattilaan ja miehen suuhun saakka .	18	Active
Tuo kylä on vielä Jämsää .	2	Active
Edmond on William H. Macyn tähdittämä psykologinen trilleri vuodelta 2005 .	1	Active
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	10	Active
Osaan sitä minäkin laskea leikkiä .	0	Active
Vuoden parhaaksi ei-syötäväksi tuotteeksi nimettiin valkosipulin olomuotoja analysoivat grafiikkataulut .	4	Passive
Haluaisin tietää , aikooko puheenjohtajavaltio tehdä jotain Kyproksen turkkilaisia koskevassa kysymyksessä .	5	Active
Jumiudumme tilanteisiin , joissa tiedostamme oman tyytymättömyytemme , mutta uskottelemme , ettemme voi hakea muutosta .	0	Active
Julkisuudessa Jalosen potkujen pääarkkitehdiksi on nimetty omistajan valtaa Ilveksessä käyttävä Mikko Mäkelä .	4	Active
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .	13	Active
en olisi kertonut	2	Active
Sille ei yksikään lainsäätäjä voi tehdä mitään .	5	Active
Olin kyllä niin onnellinen , että pääsin itse olemaan Suomessa tona päivänä !	6	Active
halusinkin näyttää Miikaelille ettei minuun tuollainen selän takana kuiskuttelu paljon vaikuta .	3	Active
Ratkaiseva kysymys on se , onko meillä jaettavaa ja mistä sitä saadaan	11	Passive
Ei myöskään tiedetty , montako sivua on yksi liuska .	6	Active
Kirjoittaisitte mikä se on jos se on se yhteisratkaisu .	0	Active
En minä tunne häntä mutta nähnyt kyllä olen .	0	Active
Se sai ainakin minut uskomaan uuteen tapaan tehdä elokuvia .	4	Active
En kuitenkaan ymmärrä , miksi joku ei maksaisi kymmentä tai viittä euroa kuussa järjettömän suuresta , mobiilista musiikkikirjastosta ?	0	Active
Päätin lähteä etsimään kiipeämiseen paremmin soveltuvaa köyttä .	1	Active
Valokuvassa näkyy selvästi näppäimistön yläpuolella oleva kapea kosketuspalkki , jota on ennakoitu huhuissa .	10	Active
Miehellä on paljon omaisuutta , joten voi kysyä , onko se osittain tai kokonaan kertynyt riistämällä toisilta .	9	Active
Ulkoilupusakkani osasi ennakoida säätilat ja opastaa minut perille läpi tuulten ja tuiskujen .	2	Active
2. Todistukset on laadittava vähintään yhdellä todistuksia myöntävien viranomaisten ymmärtämällä kielellä ja vähintään yhdellä kohdemaan virallisista kielistä , siten kuin yhteisön lainsäädännössä on edellytetty .	7	Active
Neil Diamond laulaa taustalla	2	Active
Kilpailutuomarit tutkivat ehdotuksia kolmatta vuotta .	1	Active
Puolanne toteaa tutkimusten osoittaneen , että suolan vähentäminen ruuassa on hyödyllistä noin puolelle ihmisistä .	1	Active
Uskoisin , että miesten kiintiö eli 56 joukkuetta tulee täyteen , ja naisjoukkueita osallistunee kisoihin yli 40 .	0	Active
muistat sanoa kovalla äänellä , että Tahdon .	6	Active
Käräjäoikeus velvoiti Tossavaisen karja –yhdistyksen , jonka hallituksen puheenjohtaja Äkkijyrkkä on , luovuttamaan vuokrakohteet kaupungin vapaaseen hallintaan .	1	Active
Mieleni teki rukoilla häntä ettei hän jättäisi minua .	6	Active
Näe , miten hävittäjällä tehdään pakkolasku , miten panda pelastuu .	9	Active
Joen pelätään saastuneen vuosiksi	1	Passive
Näiden CRTC-komission käsittelyjen tarkoituksena on vastata taitavasti teollisuuden osakkeenomistajien ja yleisön reaktioihin .	4	Active
Topelius varoittaa luottamasta niihin , jotka väittävät pystyvänsä ennustamaan koko kesän sään .	8	Active
soitan sulle tällasesta asiasta kun sä olet tutkinut naisten kieltä .	6	Active
Jääkiekon SM-liiga palaa pitkävetolistalle , mutta joulutauon jälkeen ottelut ovat hyvin arvoituksellisia .	9	Active
Alkukesä on kuitenkin sen parasta tekoaikaa .	1	Active
Jos joku ajattelee , saa olla tyytyväinen .	5	Active
silloin vietetään Irlannin kansallispyhimyksen Pyhän Patrikin päivää .	1	Passive
Koiviston suhteellisuuden taju ei aivan tismalleen toiminut .	3	Active
Tyhjiä faktoja palvovia historiikkeja on maailma pullollaan .	4	Active
En haluaisi , että käsiteltävänä olevassa mietinnössä olevan väärinkäsityksen vuoksi tultaisiin toisiin ajatuksiin .	7	Active
Dyyni on aavikoiden ja avoimien , matalien rantojen tuulen kasaama lentohiekkakinos .	1	Active
Käytännössäkin he työskentelevät välillä Kiovassa .	2	Active
Selaile sinnikkäästi , sinut palkitaan .	4	Passive
“ Jos veitsi on teoreettisesti puhdas , voisin käytännössä helposti todistaa ettei niin ole .	11	Active
Varojärjestelmä ohjasi junan sivuraiteelle .	1	Active
Paljastukseni herättää yleensä myötätuntoa : on se niin sääli , että nykyajan nuorilla naisilla ei ole kunnianhimoa .	14	Active
Pudapestiin mä en haluis mennä ku siel on pidetty kauheen usein synttäreitä ,	7	Active
Bloch haluaa vakiinnuttaa toivon marxisminsa johtavana periaatteena , ja hän painottaa mystiseen perinteeseen olennaisesti kuuluvaa epäsuoraa humanismia .	1	Active
Professori Kari Liuhto Turun kauppakorkeakoulusta kertoi näkevänsä Kansainvälisen valuuttarahaston ( IMF ) puuttumisen Kreikan tilanteeseen välttämättömyytenä .	6	Active
Ei täs ny mitään niin ihmeitä ole	0	Active
Sitä kun ei saavuteta hankkimalla tasokas koulutus , hyödyllistä kokemusta ja oikeat kontaktit .	3	Passive
Antti näytti antavan Rantaselle rahaa .	1	Active
TTE ei kierrä kilpailukieltoaan niin , että se ajattaisi omia autojaan muiden tallien toimesta .	2	Active
Sittemmin Saariselän alueelle perustetun UKK-kansallispuiston vuoksi asuinkenttä hävitettiin .	3	Passive
Yritin lohduttaa häntä , että onhan täällä ammattiyhdistysliikkeen ja työväen urheiluliikkeen kokouksia pidetty kaiken aikaa .	0	Active
Urheilijoiden sopii hyvin poiketa Tampereelle matkallaan Moskovaan .	1	Active
Hintojen odotetaan vuoden kuluessa kuitenkin kohoavan tämänhetkisestä tasosta .	3	Active
Jotta lause ei jäisi ainoastaan ontoksi toiveeksi , olisi yliopiston selkeämmin määriteltävä päämääränsä ja keinot , joilla siihen pyritään .	8	Active
Tykkylunta on niin paksusti , ettei puita enää erota puiksi .	5	Active
Tule Mirjami äidin viereen	0	Active
Oli myöhä tai ei , en lähde vielä .	5	Active
alttius sairastua	1	Active
Keihäs lensi komeasti , mutta niin mieskin - Laukkanen astui yli noin 86,5 metrin heiton .	1	Active
Turku onnistui pelissä kertaalleen tuomaan Linuxin kotiin .	4	Active
Kaiken jälkeen ei olisi mikään ihme , vaikka verot kevenisivät jonakin kuulakkaana kesäyönä !	2	Active
Sijoittajat lunastavat valtion velkakirjoja ja suurin vaikutus tällä on Yhdysvaltain ja Australian velkakirjoihin .	1	Active
kestin pari päivää vaippojen huumaavaa löyhkää .	4	Active
Siinä kun puhdistaa kasvojaan vanutupolla ja öljyllä , on aina aikaa katsella ja ajatella .	11	Active
Tätä kutsutaan moderniksi Cunninghamiksi .	1	Passive
Luovuin jo toivosta ja kännyin selkä päin , kunnes lupaava käsi taputti minua olkapäästä ja käännyttyäni jälleen näin kutsuvan kainalopaikan vain minua varten .	15	Passive
Palatakseni amerikkalaiseen tv-sarjaan - siellä lapset naapurin tädin tavatessaan heläyttävät : Good morning Mrs. Anderson !	0	Active
Minä olen todella pahoillani .	1	Active
Semmoinen on siis laji , jossa 250 maailman kovakuntoisinta ammattilaista ottaa yhteen .	1	Active
- Ei kummankaan tarvitse olla väärässä .	3	Active
Asioissa , jotka kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V ja VI osastoihin , EU:n kannan esittää neuvoston puheenjohtajana toimivan maan edustaja .	15	Active
Kasvavista kaupungeista vapaarahoitteisilta markkinoilta on vaikea saada uutta asuntoa ja jokseenkin mahdoton löytää kohtuuhintaista sellaista .	6	Active
Tämä taas johtuu siitä , että nuha- ja yskänlääkkeiden käyttö on harjoituskaudella sallittua .	10	Active
Rehn itse oli jo edellisenä päivänä sanonut perheelleen , ettei pety , vaikkei voittaisikaan : .	12	Active
Meidän täytyy kannattaa näiden eurooppalaisten oikeutta Euroopan unionin jäsenyyteen heti , kun he täyttävät eurooppalaiset perusvaatimukset .	2	Active
Ehkäpä illan aikana joidenkin ruumiita lämmitti myös jokin muu kemikaali siivittäen kiertäjät lopulta kokeilemaan tanssijalkansa vipatusta Sykkesseen Kauppatorin laidalle .	13	Active
Kyselyn sijoittajat uskovat , että Saksan inflaatio saattaa nousta vuoden loppua kohden , koska työttömyys on jo alempana kuin ennen kriisiä .	8	Active
Kissa tuli ja puski häntä nilkkoihin .	3	Active
Autonkuljettaja kuljetettiin ambulanssilla Rauman aluesairaalaan , missä hänen todettiin menehtyneen .	1	Passive
En oikein käsitä näitten järjenjuoksua .	0	Active
Luonto-Liitto pitää Metsähallituksen julkistamaa suojelupäätöstä Metsä-Lappiin merkittävänä alkuperäisluonnon suojelussa .	1	Active
Hän pesi ja kuivasi pienen tiskin .	3	Active
Voisitko jo ystävällisesti kertoa asiasi .	3	Active
Kunpa he tulisivat Porvooseen !	2	Active
Ei ainakaan enää .	0	Active
Essayah pahoitteli kumminkin sitä , että kilpailu viimeisestä mitalisijasta ratkesi näin dramaattisesti .	9	Active
Pesä on oksien varaan korsista ja ohuista risuista rakennettu löyhä maljamainen kuppi , jossa ei ole varsinaista sisävuorausta paria höyhentä enempää .	14	Active
Kun ongelmat kielletään , niitä ei myöskään voi korjata .	5	Active
Mukaan voi tulla , vaikkei tietäisi yhtikäs mitään demarinuorista .	5	Active
Ei se ymmärrä kuitenkaan saatana .	0	Active
Ei tullut kuuma	0	Active
Ei aikaa olla siellä .	0	Active
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .	2	Active
Ne , jotka eivät osaa ilmaista itseään oikein , vaietkoon .	5	Active
Joka sen saa aikaan , on vahva .	2	Active
Jos paljastat , että et saa nukuttua , sinuun suhtaudutaan helposti niin , että et pysty hoitamaan tehtäviäsi .	9	Passive
Olisko sulla mitään mahdollisuuksia ni esitellä täs seuraavas numerossa sitä sun hanketta	5	Active
Näil on kuulemma valtavan hieno oikeen semmonen hirsitupa .	1	Active
Mitä sinä nyt oikein aiot ?	4	Active
2. Tuotetta pidetään polkumyynnillä tuotuna , jos sen vientihinta yhteisöön on alempi kuin tavanomaisessa kaupankäynnissä käytettävä samankaltaisen tuotteen vertailukelpoinen hinta viejämaassa .	15	Passive
Minulla on taipumusta yksinoloon .	1	Active
Ja hän kertoi , mitä oli nähnyt .	5	Active
Kansakunta , joka säätelee aikuisten kulttuuria lasten tason mukaan , ei ole aikuinen .	3	Active
Meidän on puututtava myös pommituksiin , joita tehdään ilman minkäänlaista YK:n mandaattia .	2	Passive
Kun vaikkapa ministeri on kauan ja pitkiä päiviä tehden puurtanut ison asian kanssa , hänen on otettava huomioon , että --	16	Passive
Vain yö tanssi hame hulmahdellen taivaalla ja Töölönlahti tuoksui , ja hienokseltaan myös elokuu	8	Active
Kolme kuollutta oli ollut jätettävä korpeen	3	Active
Hän jäi virkavapaalle tultuaan nimitetyksi ulkoministeriksi viime toukokuussa .	4	Passive
Puvut ovat nykyaikaisia .	1	Active
Pahimmat ylilyönnit yritetään välttää eikä valmisteta esimerkiksi 40 litraa nestemäistä leipää joka lopulta päätyy porsaille .	2	Passive
olin nukkunut kengät jalassa .	0	Active
harvalla on mahdollisuus seurata maassamme ilmestyvää sataakuntaa tieteellisten seurain lehteä .	3	Active
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .	1	Active
Salolainen on siis vaatimuksineen liikkeellä hyvissä ajoin .	1	Active
Mies oli tarjonnut käsivarttaan tueksi , ja portaitten matkan he olivat kulkeneet käsikynkkää , vaikka ei hän olisi niin tahtonut .	2	Active
Valo on jo voittamassa ja talvinen valkeus auttaa jaksamaan .	7	Active
tässä harjoituksessa käännytään vatsalteen , kun ollaan melkein selällään patjalla .	2	Passive
Kypsennä seoksesta pieni nokare pannulla tai mikrossa tarkistaaksesi maku .	0	Active
Viime vuoden luku oli 2_400 ja tänä vuonna luku nousee noin 2:aan .	3	Active
Ensin peseytyisin , kampaisin ja pukeutuisin puhtaisiin , sitten heittäisin myrkyt kurkkuuni ja kääriytyisin peitteeseen .	3	Active
Yhtiö pitää kuitenkin koko vuoden näkymänsä ennallaan ja uskoo liikevaihtonsa ja liiketuloksensa paranevan viime vuodesta .	1	Active
Kukaan ei uskonut tulevansa tarkastetuksi .	1	Active
Uskomattomalta kuulostava ajatus ei ole mahdoton toteuttaa .	3	Active
Olin kyllä ottanut jokusen napsun .	2	Active
Lönnrot lähti keräämään kansanrunoutta , Snellman Helsinkiin ja Runeberg Paraisille , mistä hän löysi Fredika-vaimonsa − runebergintortun kehittäjän .	1	Active
Minulla ei ole ollut koskaan äitiä , ei sisarta , njanjaa lukuun ottamatta ei naista joka olisi silittänyt poskeani .	12	Active
Kosketan etu- ja keskisormillani nenäni ja suuni väliin .	0	Active
Talouden käänne näkyy Etelä-Suomen logistiikkayritysten suhdannekyselyn tuloksissa .	2	Active
Mikä olisikaan rankan koulupäivän jälkeen mukavampaa kuin heittäytyä sohvalle ja avata tuo olohuoneen nurkassa jököttävä ...	1	Active
Natunen on leikkinyt uudella nukkekodilla ja prinsessalinnallaan , Kupsu kirjoittanut jotain , jota pieni kirjailijanalku ei ole vielä antanut lukea … ;)	1	Active
Jalkapalloliigassa viidentenä majaileva Pietarsaaren ylpeys Jaro etsii syksyn aikana riveihinsä uutta hyökkääjäpelaajaa , sillä hyökkääjistä on valmentaja Antti Muurisen mukaan kova pula .	2	Active
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut rannalla .	3	Active
Useammalta NHL-pomolta löytyy kannatusta toiselle torontolaisjoukkueelle .	2	Active
Olen seurannut liiton touhuja ja huomannut , etten muuten voi vaikuttaa asioihin .	7	Active
Reutersin mukaan Pohjois-Korea oli etukäteen luvannut vapauttaa toimittajat Clintonille ja olla kytkemättä kiistaa Pohjois-Korean ydinohjelmaan .	10	Active
Voi jumalauta : oleksä noin arka että paskannat sydämes pottuun , kun pelkäät ?	12	Active
Se on puolivirallinen julkaisu Suomen markkinoille .	1	Active
Hän puristi kättäni ja sanoi että ystäviä hän todella tarvitsikin .	9	Active
Haluaisin tietää , aikooko puheenjohtajavaltio tehdä jotain Kyproksen turkkilaisia koskevassa kysymyksessä .	3	Active
- Keitä te olette ja miksi tungette tänne iltamyöhällä ?	6	Active
nähtyäni sarjatilanteen ja tilastot olen sanalla sanoen tyrmistynyt .	6	Active
Susien vaarallisuudesta Pulliaisella oli yleisen mielipiteen vastainen käsitys .	3	Active
On niin hyvä olla , kun kotona on ihminen , johon luottaa täysin .	7	Active
Muiden kuin itäisten ydinvoimaloiden vaikutuspiirissä olevien tulevaisuuden en uskokaan olevan uhattuna sen enempää ydinaseiden kuin -voimaloidenkaan taholta .	8	Active
Säännöt ovat selvät - ei tupakointia huoneissa .	4	Active
Komeat kengät on sinulla .	2	Active
Ehkä istut hänen viereensä , kysyt ' mitä kuuntelet ' ja hänkin tykkäisi The Killersistä .	12	Active
Kertomus tuntuu loppuun saakka jäsennellyltä ja aukottomalta , valmiilta lukijan omaksuttavaksi .	10	Passive
Tällöin energia käytetään pyrkimyksiin päästä peliin mukaan , ei yrityksiin muuttaa sen sääntöjä .	2	Passive
Anna teki sen käskemättä .	1	Active
Voittoa tekee kun ostaa silloin kun yhtiö on halpa ja myy silloin kun se on kallis .	1	Active
sen eteen tuotiin rampoja rujoja ihmisiä , puliukkoja , rääsyisiä neekereitä , kerjäläisiä , vesipäitä , viimein minut .	2	Passive
Eräs esillä olleista projekteista oli " Green Pooler " .	2	Active
Moskovalaiset tuntuvat tietävän , mikä puolue on .	2	Active
Jos se olisi tullut askeleenkin lähemmäksi , olisin lyönyt sitä tarjottimella	2	Active
Sain sen Seijalta .	0	Active
Tulen aamuun mennessä .	0	Active
Suomen saa käyttöön menemällä polkua Tools - > Preferences - > Languages - > Finnish , jonka jälkeen Luminance HDR tulee käynnistää uudelleen .	20	Active
Jos pavut olivat vastajauhettuja , paransi se vain lopputulosta .	2	Active
Maaseutututkijat Utössä : Tuetaanko vain elinvoimaisia alueita ?	3	Passive
Muistutan teitä tapauksesta , jossa kolme ihmistä kuoli Kreikassa käytettyään viallista höyrysilitysrautaa .	7	Active
Myöhemmin Simo sai kuulla , että samainen edessä istuva tyttö oli turhautunut Simon höpinöihin luennon aikana aikaisemminkin .	11	Active
Tuleeko omasta perheestä työn jatkaja , nähdään aikanaan .	6	Passive
Eri mieltä voi olla siitä , onko toisto ja minimoitu muuntelu paras mahdollinen satiirin välittämisen keino .	6	Active
Mies vastasi tervehdykseen vaatettamalla itsensä ja tepasteli ulos .	3	Active
Mukana tulee yli 200 syntaksitiedostoa eri kielille ja syntaksitiedostoja voi myös luoda itse , tai ladata niitä kolmannen osapuolen sivustoilta .	15	Active
Hän istui selkä suorana , mutta suu mutrullaan .	1	Active
Tekeepä ryöväri oivan tempun asiaan puuttuessaan .	0	Active
Niemisten talon eläintarhassa samettipalloilta näyttävät tukkasotkan poikaset ovat hellyttävin näky .	7	Active
Märkäajon lisäksi Panasoniciin voi olla erittäin tyytyväinen teriä ja verkkoja huuhdottaessa .	10	Passive
Naiset eivät rakasta välttämättä miestä , joka kynttilän valossa ratkaisevien sanojen kohdalla kaivaa esiin kännykkäpuhelimensa ja soittaa äidilleen .	9	Active
Islantilaisen päivänpolitiikan aiheet poikkeavat melko lailla siitä , mihin muualla Pohjolassa on totuttu .	12	Passive
Kautta historian kansainvälisillä hiusmarkkinoilla on aina ollut poliittinen ulottuvuus , Tarlo sanoo .	11	Active
Ajurit Windows 95:lle ja 3.x:lle toimitetaan neljällä levykkeellä .	5	Passive
Lamarrin varhaisiin keksintöihin kuuluvat parannellut liikennevalot sekä tabletti , joka liukenee veteen ja hiilihapottaa juoman .	3	Active
Näinkö se alkaa , kivikuume ?	2	Active
Hotelli sijaitsee historiallisesti ainutlaatuisessa ympäristössä .	1	Active
Turun ammattikorkeakoulussa rakennustekniikan yliopettajana toimivan Jouko Lehtosen mukaan osa projektitöistä oli tehty asiakkaille ja osa virtuaalihankkeina .	11	Passive
- Ohjelman avulla voidaan säästää aikaa ja rahaa sekä vähentää autojen käyttöä , sanoi Ilia Vassiliev .	3	Passive
Moottorintoimittaja oli tehnyt sopimuksen McLarenin kanssa .	1	Active
Ikkunoiden koko on miellyttävä ja yhdessä salin korkeuden kanssa ne luovat saliin reippaan ilmavan tunnelman .	2	Active
Minä ja Kaitsu ollaan oltu Napakympissä jo niin kauan , että .	4	Passive
Tänä vuonna Jyväskylä saa osaamiskeskushankkeelle miljoona markkaa .	3	Active
Suomalaisilla lapsilla ei liene koskaan ollut niin hyvät oltavat kuin nyt .	3	Active
On aina hauska saada nimille naamat .	0	Active
Vaikka taktiikka oli paikoin melkein väkivaltaista , taisi tyrmäys olla liiankin tekninen kun tamperelaiset Nahkamansikat voittivat joukkueemme osalta viimeisen pelin .	9	Active
Meillä kaikilla on yhteinen kuvitelma , että alkoholi on osa hyvää elämää .	8	Active
Lentokoneen tietokoneet rekisteröivät kustakin moottorista kaikki mitattavat parametrit ja tallentavat datan nauhoille .	2	Active
- Hei , Krobs ... , Maks sanoi ja käveli istumaan bussin keski osaan .	7	Active
Sampo sanoi , ettei Mikalla mitään autoa ole ja jutteli muutenkin niin kummallisia , että minä huolestuin perusteellisesti .	1	Active
En pysty menemään siitä pitkään aikaan ohi pimeällä	0	Active
Määräaikaishuollossa yleensä korjataan havaitut " lastentaudit " .	3	Passive
Onkohan hän tullut ?	2	Active
Kuusikymmentäluvun suomalainen iskelmä oli hyvin valjastettu kuvittamaan tämän päivän suomalaisen pornokaupan maailmaa .	3	Active
Ajomatkan pelottavat tapahtumat ja yllätykselliset valaistumiset saivat tauon eräällä Kiboililla , josta löytyi olutta .	12	Active
Mielestäni vapaaehtoispalvelun täytyy pyrkiä kohti pitkän tähtäimen suunnitelmia , jotta siitä saatavat kokemukset olisivat tarpeeksi merkittäviä ja kestäviä .	13	Active
Jos joku sanoo jotain merkittävää , uutta , erikoista tai joukosta poikkeavaa , hänet kyllä huomioidaan .	15	Passive
Maksamakkara odotti leikkuulaudalla ruisleipäviipale vierellään .	1	Active
Englannin - , ranskan- , saksan- , venäjän - ja espanjankielisistä kirjallisuuksista olemme ruotsalaisten tavoin erittäin kiinnostuneita .	12	Active
En ollut itse ikinä käynyt Belgiassa saatikka Brysselissä , ja matkaan valmistautuminen kouluhommien takia oli aika minimaalinen .	4	Active
Se on ensisijainen syy ja toisekseen vaihtelu pitää kaiken tuoreena ja tunnetusti fressiys vähentää stressiä ja hyttysten tappaminen jos mikä on väärin tehtynä stressaavaa .	1	Active
Kertoa nyt heti asia kaikille !	0	Active
Murha oli aiheena kuusi vuotta myöhemmin ilmestyneessä Truman Capoten dokumenttiromaanissa Kylmäverisesti .	1	Active
Avasin sen myös , ja huomasin että en ollut enää junassa , ainoastaan vaunussa .	5	Active
Vaikeaa on selvittää kumpi on suurempi elämän vaiko kuoleman pelko .	1	Active
– Julkisella politiikalla ei voida juuri vaikuttaa siihen , kuinka paljon työttömyyttä on , mutta sillä voidaan olennaisesti vaikuttaa siihen , kuinka pitkäkestoista se on .	6	Active
Joku toinen olisi luovuttanut ja siirtynyt eläkkeelle .	2	Active
Olet sinä sentään jotakin oppinut	0	Active
Pitää oppia laittamaan suomalaista kotiruokaa .	0	Active
Lokakuuhun mennessä rakennetaan uusi tieyhteys nykyisen tien länsipuolitse .	2	Passive
Moskovalaiset tuntuvat tietävän , mikä puolue on .	1	Active
Ollako vaiko eikö olla ?	3	Active
Nipussa on kovaakin kamaa , jos on paljon työtäkin	1	Active
Silti monesti unohtaa miettiä hajuja .	2	Active
Ei käy kieltäminen , etteikö olisi mennyt ihan mukavasti .	4	Active
Ettekö lähtisi kanssani sisälle , ilta viilenee .	0	Active
Huonokuntoisista , sairaista ja loukkaantuneista yksilöistä huolehditaan ja niitä ruokitaan , kunnes eläimet tervehtyvät .	6	Passive
Työvoimapolitiikan teho on laskenut selvästi taantuman aikana , työ- ja elinkeinoministeriö kertoo .	3	Active
Simien vartalotyyppejä voi nyt vanhan kolmen sijaan muuttaa kaksiosaisella liukusäätimellä , joista toinen on rasvan määrä ( lihava vai laiha ) ja toinen lihasmassa .	2	Active
Laitteet vaativat tarkan huollon ; samoin merelle lähtiessä otettiin syöttöputkien suojahatut valmiiksi pois paikaltaan , etteivät unohtuisi kiireen tullen .	8	Passive
Q naurahtaa miettiessään kotiin jäänyttä ystäväänsä , joka ei varmastikaan ymmärtäisi , miten hän saattoi alkujaan olla liian huoleton .	16	Active
Vuonna 1965 hän johti ensi kerran Pariisissa ja yleisö osoitti suosiotaan seisaaltaan	9	Active
Virkailija katsoi minua ensin moittivasti ja sitten uteliaasti , kun lopulta ennätin hänen eteensä ja sain sanottua asiani .	15	Active
– Julkisella politiikalla ei voida juuri vaikuttaa siihen , kuinka paljon työttömyyttä on , mutta sillä voidaan olennaisesti vaikuttaa siihen , kuinka pitkäkestoista se on .	4	Passive
Jos presidentti ei ollutkaan peluri , kaukaa viisas hän kyllä oli , kun napsautti nauhurin päälle .	13	Active
Minä en voi tietää mitä muut naiset ajattelevat Koetan palvella heitä se on mun tehtäväni .	8	Active
Katselin epätoivoissani kaapista löytyneitä turkiskuoriaisia	0	Active
Saan vielä katua hyvyyttäni , se on varma se .	0	Active
Hän ei ollut edes huomannut tehneensä niin .	5	Active
Mul oli semmost asiaa että eilen tuli tieto siitä Jyväskylästä että ne on tullu ne kirjat .	12	Active
Tässä vaiheessa koitin painaa ihmisen kasvoja mieleeni ja moikata tuttuja , mutta ihan se ei onnistunut .	8	Active
Mä olin sillo just oppinu lukee tätä mun kelloo , jäi hyvin mielee .	5	Active
Kaikkein viisaimmat tietävät , että talvirenkaiden käyttäminen kesällä on hölmöläisten puuhaa .	2	Active
lahjalistat ovat vielä tämän päivän kahvipöydissä .	1	Active
Ole kriittinen ja harkitse , mihin tietoon luotat .	0	Active
Maputossa irvistellään , että parlamenttivaalien suurimmat voittajat ovat ne 250 miestä ja naista , jotka pääsivät parlamenttiin .	15	Active
Yrittääkö hän pelastaa ainakin osan 2_500 amerikkalaisesta , joiden hän maanantaina myönsi olevan panttivankeina Kuwaitissa ?	12	Active
Nykyisin synnytys tapahtuu sairaaloissa , koska normaalistikin alkanut synnytys voi muuttua vaaralliseksi äidille , sikiölle tai molemmille .	7	Active
No anna olla sitten	2	Active
Kerran se tuli moottorilla tuolta alhaalta , olin könkään päässä ja sanoin , että tuuhan kahville , oot jo niin väsyksissä .	17	Active
Itse ei onneksi oltu ihan pilkkuun , eli aamukasiin , asti , mutta oli yksi parhaista illoista kyllä täällä :)	1	Active
Haluan myös antaa hänelle tunnustusta siitä tehokkaasta tavasta , jolla hän on etsinyt teollisuuden mielipiteitä ja myös ottanut niistä vaikutteita , mikä on mielestäni järkevää .	17	Active
Saapas nähdä miten käy ?	1	Active
Kurssiin kuului tentti , jossa kolmesta essee-kysymyksestä sai valita kaksi joihin vastaa .	7	Active
Ihmisillä synnytys tapahtuu keskimäärin noin 38 viikon kuluttua hedelmöittymisestä .	7	Passive
On se kumma , kun tonnin setelillä kaupassa maksava saa poliisit peräänsä .	0	Active
Maalta laukaistavat strategiset ohjukset eivät ole enää turvassa siiloissaan olivat ne panssaroitu kuinka vahvoiksi tahansa .	1	Passive
On samantekevää , pääsetkö tulemaan vai et .	0	Active
Elisabet oli lähestynyt sekä Charlesia että Dianaa henkilökohtaisella kirjeellä .	1	Active
Sen kautta saamme suuremman lahjan , kuin mitä ikinä osaamme toivoa ! :)	9	Active
mullistava keittiökeksintö , joka on halpa hankkia ja käyttää .	6	Active
Täytyy vaan osata pitää itsensä vireessä .	2	Active
Pekka Halonen antoi joskus siveltimen juosta aika vauhdikkaasti	2	Active
Ensiesitys lykkääntyi sadan vuoden päähän .	1	Active
Katselin hetken ympärilleni asunnossa ja selasin keittiön pöydällä olevia kodinkoneiden ohjekirjoja .	0	Active
– Libya on joutunut epäoikeudenmukaisen media- ja pr-hyökkäyksen kohteeksi , joka on johtanut Naton hyökkäyksiin , sähköpostissa kirjoitetaan .	2	Active
Tappelujakin voi tulla .	1	Active
Republikaanien kisaa käydään kolmen kilpailijan kesken , joista John McCain on voittamassa isoissa kaupungeissa ja siten koko republikaanien supertiistain .	2	Passive
Minä tiedän , mitä pian tapahtuu	5	Active
en ollut kertonut	1	Active
Ymmärrän kyllä sen , että jos presidentti tarvitsee avustajan muistelmiensa kirjoittamiseen tai johonkin muuhun entiseen tehtäväänsä liittyvään työhön , niin sellainen voidaan palkata valtion varoin .	7	Active
Uimahallin saunan ovessa lukee , että uimapuku on riisuttava ennen lauteille menoa .	3	Active
Kaaos uhkaa jatkuvasti murtaa ihmisten rakentamat rajat , joten sitä vastaan on alituiseen kamppailtava ja rajoja ylläpidettävä .	11	Active
Kun vielä viimeisenä johtolankana oli Mopsin nettiin aiemmin postaama kuva pukuliivistä , saatoin lopulta mennä koputtamaan minulle tuntemattoman nuorenmiehen olkapäätä ja esittäytymään .	12	Active
ei puhu ei pukahda	0	Active
Kuvanauhan perusteella hän piti hallussaan ja käytti laitonta puhelinlaitetta ohjelmassa .	6	Active
No tota , ku tilanne on se että meille tulee yhdeksältä aamulla lava pihaan .	9	Active
Kuvia saavutuksestamme ei ole esittää , sillä värvätty kuvaaja koodasi eikä huomannut tapahtumia .	10	Active
Menisit vaikka yliopistoon opiskelemaan .	0	Active
Lontoon maanalaisessa runot ovat päivittäin kahden miljoonan ihmisen luettavissa .	3	Active
Yritys on kehittänyt suomalaisen Rego-istuimen , joita menee myös vientiin .	7	Active
Kysymys ei kuitenkaan ole varsinaisesta rangaistuksesta , vaan rikoksen johdosta määrättävästä turvaamistoimesta .	1	Active
Pyrkimys puhtaisiin perusväreihin ei ole mitenkään yllättävää .	3	Active
Note to self : Jos haluaa välttämättä matkustaa niissä 12 cm koroissa niin ne voi vaikka laittaa käsimatkatavaroihin ja vedellä muuten baltsuissa .	7	Active
No ei se ollutkaan menny sitte .	4	Active
Minun mielestäni ne eivät koskaan nauraneet , jolleivät sitten yksin ja minulta salassa .	3	Active
kuinka saada valtion velkakierre katkaistua edes muutaman vuoden tähtäyksellä ?	1	Active
Kaikki eivät enää välitä äänittää eikä kuunnella kasetteja	5	Active
Oletpa sinä kasvanut hienossa seurassa .	2	Active
käsirysy ravintolan ovella vei Matin sairaalaan .	3	Active
Laekenissa joulukuussa 2001 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston puheenjohtajan päätelmissä komissiota kehotettiin “ kehittämään eurooppalaista järjestelmää turvapaikkaa , maahanmuuttoa ja lähtömaata koskevien tietojen vaihtamiseksi ” .	8	Passive
Alankomaalainen Club Cruise hankki aluksen viime vuoden marraskuussa ja toi sen Bahamalta Italian Genovaan kasino- tai risteilykäyttöön muutettavaksi .	9	Active
Ihmisen alkion kantasoluja on onnistuttu viljelemään laboratoriossa vasta vuodesta 1998 lähtien .	4	Passive
Suomea lähimmät pesimäalueet ovat olleet Puolassa ja Saksan itäosissa , mutta laji on viime aikoina vähentynyt kaikkialla ja paikoin hävinnyt kokonaan .	12	Active
Ja remmi tuli taas , ja taas sattui , ja vieläkin remmi tuli , ja häneen sattui .	2	Active
Lisäksi saarilla on metsästetty hylkeitä ja poltettu tervaa jo ennen vakituisen asutuksen saapumista ja sen jälkeen .	2	Active
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .	13	Active
Mies ai saanut sanaa suusta ennen kuin kaasuttelin jo tyytyväisenä kohti pääkaupunkia .	7	Active
Mua sanotaan Runkuks , se on niinku Runoilija , ku mä en sano koskaan mitään , kirjotan vaan seinille .	5	Active
Sä kysyit mitä kellon on , ja tää on nyt tän verran .	1	Active
Selännettä ei näkynyt eilen Vierumäellä .	2	Active
Oli jo liian myöhä lähteä ajamaan ryöväreitä takaa ja seuraavan yön lumisade peitti heidän jälkensä .	5	Active
Hyvin tummiin pukeutunut mies , hiukset siististi vetäistynä taakse sekä hyvin asiallisen näköinen frakki päällään .	2	Active
Hän silitti päätäni ja sanoi hellästi , että olin ihan hullu .	8	Active
Suomi lähti rynkyttämään Itävaltaa väsyksiin ja nurin kovalla peruspelaamisella .	2	Active
Luonto on lainalainen , sen tapahtumat noudattavat määrättyjä peruslakeja , kuten uusi luonnontiede juuri oli osoittanut .	14	Active
Emmä juonu ku , ku tota puol pulloo kuohuviinii .	0	Active
Suhteellisen absurdia oli lukea aamubussissa metro-lehdestä juttua tapahtumasta , josta oli vasta tulossa kotiin :D	2	Active
Keskusteluun osallistunut eurokansanedustaja Ville Itälä ( Kok. , EPP ) sanoi Kreikan tilanteen hallitsevan koko Euroopan politiikkaa .	1	Active
Arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , lopuksi haluan vielä sanoa , että huomisella äänestyksellä on laajoja vaikutuksia lainsäädäntöprosessiin .	10	Active
Jos heillä olisi , Premium Bondsit eivät eroaisi mitenkään tavallisista säästötileistä .	6	Active
Kirjan lehdet olivat tarttuneet toisiinsa enkä saanut sitä auki .	5	Active
Turha sitä tilannetta on sen enempää selitellä .	3	Active
Linnavouti ei kerro , paljonko turvamiehiä itsenäisyysjuhlissa tarvitaan .	2	Active
käydä aamupalalla	0	Active
Seppeleet ovat kaikki Mikan ansaitsemia .	1	Active
emme luvanne	1	Active
Tämä viimeinen ehdotus tuntuu vähän oudolta .	3	Active
Hän lähestyy minua , mutta happeni loppuu ja joudun nousemaan pintaan .	9	Active
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	10	Active
Hänellä on kuusi aika keltaista ja punaista maalausta , mutta löytyy myös ruosteenpunainen , ruosteenestomaalilla spreijattu .	10	Active
Se ele oli tarkoitettu varoitukseksi .	3	Passive
mukana olleet yrittivät vetäytyä vastuusta syyttelemällä toisiaan .	1	Active
Te olette sen näköinen kuin olisitte nähnyt haamun , hän sanoi .	10	Active
Teemana on pahuus , tuo aikamme sairaus , joka kalvaa nykyihmistä ihottuman lailla .	9	Active
– Se , että Zapatero on keskeyttänyt lomansa , osoittaa että tilanne on epätoivoinen , 4Cast-konsulttiyhtiön analyytikko Jo Tomkins sanoi uutistoimisto Reutersille .	5	Active
sit mä olin alle kuusvuotias tai se on niinku joku ikäraja	2	Active
Jos Lipponen on tosissaan , mitä ei ole syytä epäillä , saa moni varttuneemman polven demariedustaja haudata toiveensa eturivin paikasta .	7	Active
Pupulla oli heti sunnuntaiaamusta kokous ja jos hän olisi tullut mukaan , olisi tänään pitänyt herätä tosi aikaisin ja pakata ja ajaa Turkuun .	12	Active
Itse asiassa Jumalalla ei ole pipo tiukalla , vaan meillä .	3	Active
Mutta haasteet ja niitä kuvaavat laulut lisäävät yhdistävän ja jäljitettävän hermoston rakeisten videopätkien kiemurtelevaan paljouteen .	7	Active
Suurimmalle osalle naisia jopa perusihmisoikeudet ovat saavuttamattomia ja vain siitä syystä , että he ovat syntyneet naisiksi .	15	Active
Hänellä oli tapana myöhästyä .	1	Active
Voitto oli Petersonille kauden kolmas .	1	Active
Vielä enemmän alemmuudentuntoiseksi minut on saanut liiallinen Bukowskin lukeminen .	5	Active
Löin nyrkillä lasiovea niin että rystysissä vihlaisi .	0	Active
Jäsenvaltioiden on toteutettava tämän direktiivin noudattamisen edellyttämät toimenpiteet viimeistään 1 päivänä heinäkuuta 1990 .	6	Active
Olemme kuitenkin valmiit pyrkimään parlamentin kanssa kaikkien hyväksyttävissä olevaan ratkaisuun .	0	Active
Puhun joka viikko Suomeen kotiin , Jussille ja kavereille , tutuille , joten ihmettelin tosi paljon tuota reaktiota .	0	Active
Sinä menit tapaamaan niitä ihmisiä , etkö mennytkin ?	6	Active
Tiedon välittäminen ei riitä , vaan potilasohjaukseen on sisällytettävä sen arviointi , kykeneekö potilas todella hyödyntämään saamaansa tietoa .	7	Active
- Aamulla sitä herää kylmässä ja pimeessä asuntovaunussa , kun läheskään joka paikassa ei saada sähköä .	14	Passive
Minä en ollut mitään , minun kätenikin ovat säälittävän pienet kun niitä tarkemmin katsoin , ja hän oli jotain niin paljon .	1	Active
Ihmettelin vieressä olevaa sadevesikaivoa , kuinkakohan syvä se mahtaisi olla , en ainakaan nähnyt pohjaa silloin .	0	Active
Lähdin etsimään ihmisiä tuolta asemalta , jos vaikka joku voisi auttaa .	0	Active
Oikeastaan se on hyvä , että kuulijalle jää itselleen vapaus jokaisen tulkita ja ymmärtää laulu niin kuin haluaa .	2	Active
Kumpaa minun on uskottava ? "	3	Passive
− Yksipuoluemaassa päätökset tehdään nopeasti ja kaupunkeja pystytään kehittämään ja kasvattamaan nopeasti , Luova kuvailee .	14	Active
Toinen syy laiminlyödä soveltamista : yhteisön oikeutta ei ole kaikilta osin mukautettu .	2	Active
Viisi tuntematonta tahoa on kieltänyt SDP:tä paljastamasta patsaskauppojaan .	4	Active
niistä minä ei tierä , mutta minä ei osaa mitatas sitä , minä ei tunnet tätä paremmi	3	Active
Turun yliopistosta valittiin uudeksi jäseneksi seuran humanistiseen osastoon Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen .	2	Passive
en kai minä huvikseni soittele tähän aikaan .	0	Active
– Arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ensinnäkin haluaisin esittää neuvoston puheenjohtajalle kaksi kysymystä , joista ensimmäinen koskee eilistä istuntoa .	9	Active
Republikaanitalousasiantuntijat varoittavat pitämästä näitä tietoja todisteena siitä , että heidän puolueensa on surkea talouspolitiikassa .	2	Active
Hän kumartui niin lähelle korvaani , että tunsin hänen hengityksensä ja alkoi kuiskia .	7	Active
Siksi Euroopan vakuutus- ja työeläkevalvontaviranomaisten komitealle CEIOPS:lle ei anneta valtuutusta , eikä komissio anna mitään täytäntöönpanotoimia .	7	Active
Jorma vastaa että " jospa se on päinvastoin : ettei osaa vastata kieltävästi " .	9	Active
Kyse on 10 vuoden mittaisesta korkotuesta .	1	Active
Jaksatko ?	0	Active
Jos kuvittelet tuntevasi minut , olet luultavasti väärässä .	2	Active
Voi kun olisi edes 100 hevosvoimaa enemmän Ari Vatanen huokaa .	9	Active
karamelli on saanut kansan suussa liikanimen " väyrynen " , koska makeisen kasvopuoli muistuttaa etäisesti muuatta suomalaispoliitikkoa .	2	Active
Tähänkin on varmasti jäsenvaltioissa varauksia , jotka halutaan kiertää tällä väliaikaisella sopimuksella .	8	Active
Savu syötettiin tynnyrin yläosassa olevista suuttimista .	4	Active
Tämän vuoden jälkeen Immortal Metal Festin järjestäjä ei hankkinut tapahtumaan enää erillisiä puhujia , saatuaan asiasta kielteistä palautetta .	8	Active
Justuskin oli jo tottunut rutiiniin ja istahti tyynesti katukäytävälle liikennettä seurailemaan .	3	Active
Vaikeat ajat tulossa , sanoi Holkeri kun pääministerin haastattelutunnin alussa kelloa katsoi .	4	Active
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	9	Active
Jonkinlaista epätietoisuutta on siitä , pitääkö Emu-jäsenmaan täyttää tiukasti vaade korkeintaan 60 prosentin valtionvelasta suhteessa bruttokansantuotteeseen .	7	Active
On myös hyvä , että kansalaisetkin aina saavat tuoretta tietoa siitä , mihin kaikkiin suuntiin kulloinkin kuuluu olla rähmällään .	17	Active
Kolmen euron hintainen paluukuljetus lähtee kello 1.30 .	4	Active
MIM-23 Hawk on yhdysvaltalainen Raytheonin valmistama keskimatkan ilmatorjuntaohjus , joka oli käytössä ja valmistettiin myös muissa maissa .	10	Active
Hänen jäihin vajoamisensa nähtiin rannalta .	3	Passive
Lisäksi muistutettiin , että jos yhdistämisiä tehdään , ne tulee tehdä vain hallinnon osalta ja opetusta tulee järjestää jatkossakin kattavasti koko maakunnassa .	9	Active
Emme voi antaa presidenttiyden mennä Donald Trumpille , henkilölle , joka on niin rasistinen , seksistinen ja käsittämättömän epäpätevä toimimaan ylipäällikkönä .	2	Active
Mitä sinä oot tänään tehny ?	2	Active
Näin siellä jääkiekkoa	0	Active
Jengi murtautui sisään asuntoon , jossa he raiskasivat tytön vuorotellen .	7	Active
Jääkaapissa on ruokaa , jos sinulle sattuisi tulemaan nälkä .	7	Active
Hän opetti koiran kerjäämään	1	Active
Matka takaisin omalle puolelle olisi kestänyt viikkoja , mutta lopulta luvattiin lähettää lentokone partiomiehiä noutamaan .	4	Active
Edellinen hallitus teki muutamia niin omituisia säästötemppuja , että niihin uskoneiden täytyi olla joko sokeita tai tyhmiä - ehkä molempia .	2	Active
Kilpailuun sai osallistua jokainen , joka oli yliopistolla töissä tai opiskelemassa , ja kilpailun voittajalle luvattiin palkinnoksi maallista yltäkylläistä hyvää .	6	Active
Suomi palaa samaan syöksykierteeseen kuin missä Ruotsi on .	7	Active
PIKKUVAIMO : Mä sentään osaan ajaa , silloin kun mä muistan .	4	Active
Siihen perustuisi syövän kehittyminen ihoalueille , jotka ovat palaneet vuosia sitten .	7	Active
nähtyäni sarjatilanteen ja tilastot olen sanalla sanoen tyrmistynyt .	0	Passive
Erityisesti toisen maailmansodan aikana keinoa käytettiin runsaasti .	5	Passive
Hän ei sanoisi tätä pakomatkaksi , ei vaikka lähdimme yötä vasten repulliset tavaravaa selässämme .	6	Active
Siksi on varmistettava , että tällaiset lelujen osat eivät saa missään olosuhteissa vaarantaa lapsia .	12	Active
Maija on käsitellyt pieniä ja Liisa isoja ongelmia .	1	Active
Yön nukuin kohtalaisen hyvin .	1	Active
Tytöllä ei ollut lahjoja eikä halujakaan .	2	Active
Mitähän siitä tulisi , jos kaikki kyselisivät toisiltaan , mitä makkaraa kukin syö ?	12	Active
Eivät turistit tee pahaa vaan turismin takana olevat intressit .	7	Active
Tässä melkein tunsi sydämen ja järjen sopivan erimielisyytensä näin kauniin ja hallitun mekaanisen aaltoliikkeen olomuodon tulviessa ympäri tilaa .	2	Active
Sinä olit pannut jonkun soittamaan meille kotiin ja käskenyt minut heti tänne .	2	Active
Kannattaa muistaa , että Salolainenkin oli suuri guru tullessaan valituksi puolueensa puheenjohtajaksi .	9	Passive
Minun on pakko käydä maksamassa sähkölasku , meiltä on pantu sähköt poikki .	4	Active
kotoa teatterille matkattiin yhteisessä autossa sanaa vaihtamatta , mutta näyttämöllä tuettiin toinen toisiaan sataprosenttisesti .	10	Passive
Uuden testamentin mukaan Paavali vietti 18 kuukautta Korintissa noin 17 vuotta kääntymyksensä jälkeen .	4	Active
Tällä hetkellä Venäjän kaupan osuus ylittää jo seitsemän prosenttia .	5	Active
Simonides nauroi .	1	Active
Kunto näyttää olevan tulossa oikeaan aikaan , sanoo Koistinen .	2	Active
Villeneuven laivaston saarto johti siihen , että Brittein saarten valloitussuunnitelmasta luovuttiin , joka johtui myös siitä , että mantereella tapahtui uutta kehitystä .	10	Passive
Roppakaupalla kokemuksia , kavereita ja seikkailuja rikkaampana on taas hyvä ponnistaa eteenpäin .	10	Active
Kun jouluherkut on syöty ja juhlajuomat juotu , on aika palata onnelliseen arkipäivään .	3	Passive
Direktiivin voimaantulo tarkoittaa heti huomattavaa askelta kohti parempaa ympäristöä , niin ilmanlaadun kuin kansanterveydenkin osalta .	2	Active
Olkoon se tapahtunut , mitä on tapahtunut .	0	Active
Nainen hellittelee miestä halaamalla , pusimalla ja laittamalle hänelle miehen lempiruokaa .	7	Active
Hän hymyilee , ei alaspäin , niin ettei sitä oikein voi kuvata , mutta sen kuitenkin näkee hymyksi , ilkeäksi virnistykseksi .	16	Active
Mikäli vanha mies olisi uskonut linnuille puhumiseen , olisi hän passittanut verbaalisesti tämän matkoihinsa .	4	Active
Niin huvittavalta kuin se kuulostaakin , koiran voi totuttaa käyttämään korvatulppia .	9	Active
Lopulta sekä loput Tyrvään kunnasta , että Karkun kunta kokonaisuudessaan yhdistettiin Vammalan kaupunkiin vuonna 1973 .	10	Passive
Vanhus mittaili lintua vaan ei tunnistanut lajia , ei niitä täällä siinnyt .	8	Active
Olen masokistisesti asettanut kännykän kirjahyllyyni siten , että olen pakotettu nousemaan sängystäni ja kävelemään huoneen poikki sammuttaakseni kellon .	8	Active
Oletko unohtanut sen , että nämä piti palauttaa ?	6	Active
lapsi on huomattavasti nopeampi toipuja kuin aikuinen .	1	Active
AS Roma ei pystynyt kuromaan Arsenalin etua kiinni	2	Active
Suomen porokannoista löytyy kirjallista tietoa vasta 1500-luvun veroluetteloista , parisataa vuotta myöhemmin poroja laskettiin olevan Enontekiöllä 8000 ja Utsjoella 7000 .	14	Active
Semmonen se oli .	2	Active
Sinulla on tuo ikä .	1	Active
Viranomaiset ovat myös kertoneet , että palo saattaa vauriottaa laivan runkoa ja ettei UND Adriyatik ole räjähdysvaarassa .	12	Active
Vuonna 1566 noin 400 aatelisen joukko esitti Parman Margaretille vetoomuksen keskeyttää vainoaminen kunnes loput ovat palanneet .	15	Active
Mikäli nainen ei tunne itseään ihanaksi , niin siitä kärsii koko lähipiiri .	9	Active
Ulkomailla tulee ryöstetyksi , huijatuksi ja hakatuksi	1	Active
Naiset halailivat , miehet kättelivät .	1	Active
tänä vuonna nelikko TI , MR , AM , JT suunnisti Kalvolassa Suomen mestariksi .	10	Active
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta päivänkään pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	2	Active
Maksuttoman palvelun avulla käyttäjä voi arvioida allergiaoireidensa yhteyttä siitepölymääriin .	5	Active
Näihin on käytetty 700 euroa Raha-automaattiyhdistykseltä saatuja avustuksia , mikä tarkoittaa 0,01 % Elämäntapaliiton saamasta avustusmäärästä .	10	Active
Höpistään vain omiaan	0	Passive
Lapsesta tuli poika	1	Active
Sen jälkeen tehdään poliittiset päätökset asiassa .	2	Passive
Haluan hänet tänne .	0	Active
Nyt kun hänellä on se poika , minua ei saisi olla olemassakaan .	9	Active
Sähkökiukaan käyttömukavuus on ylivoimainen muihin kiukaisiin verrattuna .	6	Passive
Kun pääsemme Ylikurttiin , syön mahan aivan kupuraksi ja nukun täyden viikon .	9	Active
Hiki nousi jo miesten selkään , moni huohotti ja puuskutti .	9	Active
eihän ne ni ihtiisäj juovuksiij juonnu .	5	Active
Olin tullut töihin Ruutu-Grilliin vuonna seitsemänkymmentäkaksi , kaksikymmentäviisi vuotta sitten	1	Active
Luottavainen olin minäkin , kun annoin lehden kirjekuoressa postin palautettavaksi .	1	Active
Sivelin kauniita runkoja , kuiskailin kaiken olevan hyvin .	0	Active
Tilaisuudessa keskusteltiin myös mekanismeista , joilla Kreikan taloutta ja sen uudistumista voidaan valvoa .	1	Passive
Siis jos on paska kannattaa suosiolla hakeutua pönttöön , jos haluaa edes jollain tasolla tulla hyväksytyksi .	4	Active
Butley Suffolkin lordi on ylpeä ollessaan ensimmäinen sikhi , jolla on englantilainen aristokraattinen arvonimi .	3	Active
Presidentinvaaleissa oli viimeksi kaksi huonoa vaihtoehtoa , joista toinen valittiin .	9	Passive
Sen silmät näyttävät pullistuvan päästä , sillä kallonmuoto muistuttaa krokotiilia tai liskoa .	2	Active
Nimi tuli alun perin sanoista Vi IMitation .	1	Active
Kirjoittaisitte mikä se on jos se on se yhteisratkaisu .	6	Active
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	6	Active
Selma Huittinen pyytää minulta usein että mä kirjoittaisin siitä ja siitä .	7	Active
Näin pyritään varmistamaan , että maahanmuuttajat ymmärtävät yleiseurooppalaiset ja kansalliset arvot sekä kunnioittavat niitä ja hyötyvät niistä |	6	Active
Hakemus on tehtävä vahvistettua lomaketta käyttäen .	1	Active
Meidän pitää ajatella uusia sotia pakenevia naisia .	1	Active
Tilannetta kuvaa hyvin se , että Sähköpalatsi ei halunnut antaa hintavertailuumme minkäänlaisia lukuja Nokian tuotteista .	7	Active
Meillä ei ole esittää tutkimustuloksia .	3	Active
Kotitalousvähennys on keskituloisten ja vauraiden käyttämä etuisuus , Aamulehden teettämä kysely kertoo .	1	Active
Elokuu on meteorihavaitsijan ihannekuukausi : yöt alkavat olla riittävän pimeitä havainnoille ja tarpeeksi lämpimiä talvikelejä vihaaville .	7	Active
Kaksi vuotta sitten nuori arokotka kuoli törmättyään junaan Pieksämäen lähellä .	6	Passive
Voisi olla ihan kiva saada oma porukka paimennettavaksi .	4	Active
Tämä ongelma voidaan ratkaista siten , että pieni tarkkailijoiden ydinryhmä toimii pidemmällä aikavälillä .	3	Active
TM testasi kaikki tuotteet sekä tutkimuslaboratorioissa että aistinvaraisin testein .	1	Active
Lisäksi voi arvioida omaa herkkyystasoaan esimerkiksi yhdessä hoitavan lääkärin kanssa .	7	Active
Tunnetaan psykiatrisia tapauksia , joilla on ollut toistakymmentä sivupersoonaa .	6	Active
Keihäs lensi komeasti , mutta niin mieskin - Laukkanen astui yli noin 86,5 metrin heiton .	9	Active
Toiset ihmiset ovat ikään kuin esineitä .	2	Active
Paperin valtuusto valitsi itselleen eilen uuden puheenjohtajan edesmenneen Kimmo Kähärän tilalle .	7	Active
Mielenterveysongelmat ovat olleet lisääntymään päin .	3	Active
Tähänkin on varmasti jäsenvaltioissa varauksia , jotka halutaan kiertää tällä väliaikaisella sopimuksella .	1	Active
Keskusteluun osallistunut eurokansanedustaja Ville Itälä ( Kok. , EPP ) sanoi Kreikan tilanteen hallitsevan koko Euroopan politiikkaa .	10	Active
Ihanaa , että alkoi tässä ehkä pari minuuttia sitten järkyttävä ukkosmyrsky .	3	Active
Vanhus kiitti ruoasta ja jatkoi matkaansa , kadoten saaren toiselle puolelle .	1	Active
- Jahas , vastaan ja ihmettelen mielessäni , miksi lapsista on niin jännittävää nähdä opettajat työpaikan ulkopuolella .	13	Active
Menetin auton hallinnan ajaessani vesilätäkköön .	3	Active
Minua harmittaa tuollainen asenne .	1	Active
- " Eurostatilla " komission yksikköä , joka vastaa komissiolle kuuluvista tehtävistä yhteisön tilastojen tuottamisessa .	8	Active
sanoin että lähtisin kohta maalle taimia istuttamaan .	6	Active
Pörrönuttura , josta tunkee esiin hiussuortuvia ei ole ehkä se edustavin kampaus .	6	Active
Suomen väliluvun kasvu oli suurinta 15 vuoteen ja vuoden lopulla väkiluku yltää 5,5 miljoonaan , arvioi Tilastokeskus .	11	Active
Aika on suhteellista .	1	Active
Franco antoi louhia vuoren sisään mahtavan kirkon	1	Active
Eivät turistit tee pahaa vaan turismin takana olevat intressit .	0	Active
Ohjeessa neuvotaan myös ottamaan mukaan varavaatteita , ruokaa , kartta kompassi ja tulitikkuja .	3	Active
- Hienoa , että tämä yhteistyö on nyt poikinut näin upeaa tulosta , iloitsee dosentti Jarno Salonen fysiikan ja tähtitieteen laitokselta .	13	Active
Eräässä tilanteessa vihjataan , että hän on peiteagentti , ja Homer on hänen kohteensa .	2	Passive
ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille	12	Passive
Alkuperäinen ohje on ateriamestareiden sivuilta .	2	Active
Helsingin yliopiston vararehtori Arto Mustajoen mukaan yhteiskunnan tulisi oppia hyödyntämään väitelleitä .	7	Active
Taustataivas ei Auringon laskun ja nousun välissä ole missään vaiheessa lähelläkään riittävän tumma syvän taivaan kohteiden katseluun , ainakaan amatöörille .	1	Active
Tarttee olla varma ettei sano jotain mikä ei pidä paikkaansa . ”	7	Active
Tämän vuoksi meidän on EU:n kansalaisten puolesta jatkettava kilpailupolitiikan saattamista ajan tasalle ja pidettävä yllä yhteistyöhenkeä , joka oli vallitsi laadittaessa tätä mietintöä .	7	Passive
- Olisiko ollut puoli kahdentoista maissa .	2	Active
Se on niin ihana .	1	Active
Anna ja Mikko halailevat	3	Active
Vanhempana et voi vetäytyä vastuusta	1	Active
Turun yliopiston immunologian professori Sirpa Jalkanen on Tiedeakatemian historian toinen esimiehenä toimiva naisprofessori .	6	Active
Katjan tarina ei ole niitä herttaisimpia	2	Active
Jos haluamme esim. alusvaatteilta pelkästään miellyttävää tunnetta iholla tai yksinkertaisesti vain alusvaatteet , jäävät ulkoiset seikat sivuun .	1	Active
Ainakin neljä ihmistä on saanut surmansa kaksi päivää kestäneissä ruokamellakoissa Karibianmerellä sijaitsevassa Haitissa .	4	Active
Sull on nyt aika lailla eri tilanne kun sillon kun edellistä olit menossa synnyttämään .	1	Active
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	17	Active
Tiedän että se on 4.17 eikä 16.17 .	5	Active
AS Roma hävisi joukkueiden ensimmäisen kohtaamisen 1–0 , joten italialaiset olisivat tarvinneet vähintää kahden maalin voiton pudoktaakseen Arsenalin .	10	Active
Vanhojen merkkien mukaan sadetta ennakoi , jos pääskyt lentävät matalalla , tai kissat ja koirat syövät ruohoa , tai aamulla ei ole kastetta maassa .	8	Active
Laita seipalat uunivuokaan ( leikkaa halutessasi pinemmiksi paloiksi ) ja mausta ne haluamallasi mausteilla .	12	Active
Mikä sitten on juttu , josta et arvele minun pitävän ?	7	Active
Nyky-yhteiskunta etsii asialle kuin asialle neutraaleja , kliinisiä , tunteettomia ilmauksia .	1	Active
Kypsennä pitsa n. 225 asteisessa uunissa 15-20 min .	0	Active
Hän ei koskaan pysty puhumaan Keskustasta maltillisesti .	4	Active
Kotilehdon mukaan missään tapauksessa räjähdys ei ole alkanut makuuhuoneesta , vaikka kaasupullot ja uhrien ruumiit löytyivätkin sieltä .	5	Active
Ilmamassojen tunnistamista käytettiin alun perin sään ennustamisessa 1950-luvulla , mutta klimatologit alkoivat luoda sille idealle perustuvia synoptisia ilmasto-oppeja vuonna 1973 .	2	Passive
– Katsotaan , että tilanne kääntyy kuitenkin paremmaksi , eikä olla valmiita nostamaan toimenpiteiden volyymia niin paljon kuin olisi tarpeen .	1	Passive
Tässä asetuksessa esitetyt sulautumista ja jakautumista koskevat määritelmät perustuvat osakeyhtiöitä koskevan yhteisön johdetun oikeuden mukaisiin määritelmiin .	8	Active
Tiedetään kuitenkin , että esimerkiksi dementian riski on jopa kymmenkertainen alemmalla sosiaaliryhmällä verrattuna ylimpään ryhmään .	12	Passive
Minulle tuli kylmä .	1	Active
Panin itseni tiukille ja kysyin Veeralta , mitä se haluaisi kaikista mieluimmin tehdä .	4	Active
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta .	10	Passive
Yli neljä kilometriä pitkä Golden Gate Park -puisto tarjoaa kasvitieteellisen puutarhan , planetaarion , japanilaisen puutarhan sekä akvaarion .	8	Active
Lumiukon ohella muita elokuvia , joihin hän on säveltänyt musiikin , ovat muiden muassa Kaksintaistelijat ( 1977 ) ja Amor ampuu ohi ( 1990 ) .	8	Active
Odottelimme sen aikaa , kun portieri soitti , mutta se ei saanut sieltäkään meille huonetta .	10	Active
Odottaessa ei tiliä voida avata .	3	Passive
Tässä Potenssin syväluotaavassa artikkelissa tutustutaan Yliopistonmäen isoimpiin saleihin ja selvitetään , missä saleissa ja millaisilla luennoilla kannattaa aikaansa viettää .	9	Passive
Pitkän aikaa Maija luki aamupalalla Kalevaa .	3	Active
Otin kolme viikkoa lomaa .	0	Active
maapallolla tuskin tulee syttymään ydinsotaa .	3	Active
Ennen virkaanastumistaan Jokowi yritti saada väistyvää presidentti Yudhoyonoa ottamaan vastuun päätöksestään nostaa polttoaineen hintaa yhä poistamalla lisää valtionapuja .	4	Active
Ihastuin Pirjon ajatukseen uudenlaisesta oppikirjasta .	0	Active
On se paljon asiallisempaa keskustelua kuin täällä , joutuu nääs kirjoittamaan oikealla nimellä .	8	Active
Nuorekas pääministeri Tony Blair ja hänen uranaispuolisonsa Cherie aloittivat uuden tyylikauden .	8	Active
Ei hän voi tietää , miten voisi , jos sinäkään et tiedä ?	6	Active
Nyt siitä ei kannata haaveilla , kun terveys on mitä on .	4	Active
Luokituksen lasku olisi ollut runsaan velkamäärän kanssa taiteilevalle maalle huono uutinen .	7	Active
Sen matkat suoritetaan Turun kautta .	2	Passive
Senhän olemme jo usein todenneet , että seksistä , sen tavoista ja haluista on vaikeaa keskustella , varsinkin kumppanin kanssa .	4	Active
Työnhakuun liittyvistä ongelmista ja huonosta tunnettuudesta huolimatta suurin osa Gallin ja Aholan haastattelemista ylemmän AMK-tutkinnon suorittaneista oli kuitenkin onnistunut etenemään urallaan .	18	Active
On silti mielestäni ongelma , että tietystä työmäärästä saadut opintopisteet riippuvat oppiaineesta , tai vain kurssille sattuneesta opettajasta .	0	Active
Suurin osa rakennuttajista tyytyykin tarjoamaan muutostöitä tavallisiin asuntoihin .	3	Active
Se tulee vastaan mitä kummallisimmissa paikoissa .	1	Active
Kolmen A:n kerhon neljästä yhtiöstä tuntemattomin Suomessa lienee ADP eli Automatic Data Processing .	7	Active
Mutta haluaisin vain saada heidät uskomaan , ettei minulla ollut muuta mahdollisuutta .	5	Active
Suvaitsevaisuus on valittu teemaksi sen takia , että normaalisti näkevän ei aina ole kovin yksinkertaista kohdata näkövammaista .	9	Active
Radiolinjalla sen paremmin kuin Telelläkään ei ole varaa jättäytyä toisesta jälkeen	5	Active
Pirkon vaatimusten mukaista , mutta nyt hän ei saanut siitä makua irti .	7	Active
Tällainen minä olen aina ollut .	2	Active
Nyt viikkoa myöhemmin samaan aikaan samalla kanavalla on vuorossa Ericen ehkä vielä hienompi filmi , 1983 valmistunut Etelä .	16	Active
Mentaalisten ja tunneverbien subjektin erottaa muista täydennyksistä erityisesti tajunnallisuuteen liittyvät eli kokijan ominaisuudet .	9	Active
Alunperinkin , A. Jokinen , halutessaan saada tuon valtavan haasteen aiheuttamat paineet ja uramuutokset jälkipolvien luettavaksi , halusi asiaa hoitamaan jonkun pätevän henkilön .	5	Active
Kuitenkin jo vuonna 265 Sima Yan , Wein keisarillinen konsuli , kukisti Wei-dynastian ja perusti Jin-dynastian .	14	Active
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	5	Active
Paitsi että käytämme sen tekemiseen kolmasosan vuorokaudestamme , murehdimme sitä hyvillä mielin myös jäljelle jäävinä kolmanneksina .	8	Active
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	2	Active
Nyt on tästäkin viikonlopusta selvitty !	1	Active
Silloin saavatkin viettää aikansa aivan kahden .	1	Active
Teoriassa ja käytännössä voisin asian todistaa olevan toisin .	3	Active
Lumikirkko siunattiin käyttöön illan pimettyä .	4	Passive
Tuolloin Jugoslavian liittovaltion asevoimat auttoivat serbejä .	4	Active
Täsmennystä kaivattiin ainakin sulkakynän hankintatapoihin , kun yleisöstä tiedusteltiin , käytettiinkö kynissä oikeiden lintujen sulkia ja otettiinko sulat eläviltä linnuilta .	16	Passive
Hän tahtoo että me kostamme hänen kuolemansa .	1	Active
Tähän tiivistyy mainostettu kolmenkympin kriisi : Jotain pitäisi tehdä , mutta kun ei uskalla .	8	Active
Tv-selostajan on tarkasti vaistottava milloin puhua ja milloin vaieta ; milloin antaa katsojan seurata ja nauttia ja tehdä omat johtopäätöksensä .	13	Active
Joka kymmenes katsoo voivansa edetä työssään vain ulkomailla .	3	Active
Poron lihaa on vuosittain myytävänä noin kaksi miljoonaa kiloa .	2	Active
Tavallaan tulos oli murheellinen , mutta toisaalta vastaavia ja osin samojen valmistajienkin viinejä oli Alkon varastossa .	13	Active
Professoreista kaikkein viisaimmat ja yksi silikoniotsa löivät päänsä yhteen ja rupesivat tuumimaan , miten huipulle päästään .	10	Active
Jäätee kannattaa valmistaa kylmään veteen .	2	Active
Ja sitten on tämä uusi kymmenluku , johon totuttautuminen kestää varmasti oman aikansa .	9	Active
Yhteiseen seminaariin kokoontuneet kuutisenkymmentä kollegiumin toiminnasta kiinnostunutta eri tieteenaloja edustavaa yliopistolaista pohti tutkimusrahoitukseen , verkostoitumiseen sekä innovaatioihin liittyviä kysymyksiä .	6	Active
Junan ovet piippaavat kuin aikapommi , tarkastaja on vihollinen Tikkurilassa , vaaraton Puistolassa , kuka tietää miksi ?	15	Active
Se on kuitenkin vain yksi muoto .	1	Active
Sanon että entinen tyttöystävä käytti samaa tuoksua , muttei koskaan kertonut merkkiä ?	10	Active
Nyt pakenin jo aivan summamutikassa ,	1	Active
Tietääkö teistä kumpikaan , onko missään enää olemassa lelukorjaamoja ?	4	Active
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	10	Active
Lapsestakin on hauska pohtia , mitä haluaisi syödä ja puntaroida eri vaihtoehtoja .	9	Active
– Käytännössä tämä tarkoittaa sitä , että hoitajan on tiedettävä ja tunnettava potilaansa hyvin .	3	Active
Vaimo tarttui vieruskaveriaan tukasta repien tätä ulos baarituolilta .	4	Active
Myös muut torjutut jatkot ovat mahdollisia , mutta harvinaisia .	4	Active
En tuntenut Kostjaa itse asiassa lainkaan , olin tavannut hänet lapsena , mutta hän oli oleskellut miltei koko elämänsä Ranskassa .	14	Active
Tilanne on vaikea , sillä jos nyt tehdään kyseinen muutos , ne , jotka ovat jo tottuneet tiettyyn ravintoon , ovat yhtäkkiä ilman tarvittavaa tietoa .	1	Active
Jos ei ollut saanut ruokalippua , oli maksettava normaali hinta ruuasta koska KELA näemmä katsoo , ettemme ole opiskelijoita viikonloppuisin .	6	Active
Jotkut turvallisuusasiantuntijat kuitenkin ovat kyseenalaistaneet , onko kurssille tarvetta , ja mikä on sen tarkoitus .	4	Active
– Lisäksi Suomessa on tehty paljon taudinvastaista työtä , eli hävitetty maasta eläintauteja kokonaan. , lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimean eläinlääkäri Fia Westerholm sanoo .	23	Active
Hyvän kuluttajasuojan aikaansaamiseksi vaaditaan kansainvälisiä sääntöjä .	3	Passive
Ukin poskilta oli väri kadonnut , suupieli nyki äänetöntä miehenitkua , äänestä sen kyllä kuuli .	7	Active
Olen tottunut purjehtimaan joka säällä .	2	Active
Vaimo Veronica Lario kysyi : Miten on mahdollista hyväksyä sellainen poliittinen kulttuuri , jossa parlamenttiehdokkaaksi asetetaan pääministerin suosimia tanssityttöjä ? ”	6	Active
Matkalla riisun ja pudotan lattialle musta ja kiiltävän mekkoni , sekä tummat alusvaatteeni .	1	Active
Uutisessa kerrottiin , että päivä- ja kuntoutusrahaa maksetaan vain niille , jotka ansaitsevat vähintään 5_000 markkaa kuukaudessa .	1	Passive
työpaikka on vaarassa , jolleivat tavat parane .	4	Active
Uskon sinun tulevan	0	Active
puhki istuttu sohva	1	Passive
Pouttu on rekisteröinyt Onni-nimen lihanjalosteilleen , mutta myös maito ja maitotuotteet kuuluvat tavaramerkin alaisuuteen .	11	Active
Pesii ensi kerran tavallisesti vasta 3-vuotiaana , mutta saattaa joskus pesiä jo 1-vuotiaana .	8	Active
Selvityksessään HK lupaa lopettaa kiistanalaisten väittämien käytön tuotteiden mainonnassa elokuun alusta lähtien .	2	Active
trrrzzzoimiston ja saunan jälkeen seuraava etappi oli IVA:n toimisto , jonne terbion väki oli jo kasaantunut nostattamaan tunnelmaa ennen loppuillan Liukuva laskiainen -bileitä .	16	Active
Heti tuli mieleen , että onko ihmisiä jäänyt alle .	1	Active
” Käy kuntosalilla ” , hän vastasi .	1	Active
Jonkin ajan kuluttua Jan alkoi vaatimalla vaatia , että menisin lääkäriin	6	Active
Viittausten tarkoitus lienee ohjata kuuntelijaa .	2	Active
Sain pienokaiseni rinnalleni ja ajattelin etten ikinä ollut nähnyt mitään niin ihanaa !!	8	Active
Suomi , Viro ja Venäjä kokoontuvat loppukuusta Helsinkiin neuvotteluihin viime aikoina sattuneiden ilmatilanloukkauksien johdosta .	5	Active
Ei ole kovin kauan siitä , kun neuvoston koulutuksesta vastaava jäsen Morelli vakuutti komission edustajien läsnäollessa useaan otteeseen , että opettajien työpaikat taataan eläkeikään asti .	0	Active
Ennen loppuottelua suurta keskustelua herätti Brasilian tähtipelaajan Ronaldon saama mystinen sairauskohtaus .	8	Active
Haluaisin keskustella kanssanne johtaja Merenmaasta .	0	Active
Miten hän ei ollut tajunnut yhteyttä heti ensi-istumalta ?	4	Active
Intia on kehittymässä menestyksekkäästi talouskasvualueeksi , jolla on merkitystä , ja meidän onkin pohdittava , mitä vaikutuksia on eurooppalaisten työpaikkojen ulkoistamisella Intiaan .	13	Passive
Miksi pitää kiinni kenestäkään , kun myöhemmin pakotetaan kuitenkin päästämään irti ?	7	Passive
Sitsaajat vaikeuttivat lokikirjaan merkitsemistä huomattavasti , vaikkeivat omien sanojensa mukaan vetäneet kännejä , mutta ottivat slipoverin pois .	14	Active
Mutta mikä on sellaisen eliölajin tai -populaation merkitys , minkä kaikki ominaisuudet on luotu ärsyttämään muita .	2	Active
Monessa Etelä-Euroopan maassa julkinen velka on kestämättömällä tasolla , ja maassa kuin maassa 2009 lamaa torjuttiin ottamalla lisää lainaa .	16	Active
Miksi sinä naurat ?	2	Active
Rauhaa piti yllä muutama tuhat jediritaria , ihmisiä ja olioita , joilla oli kyky hallita Voimaa , universumia koossa pitävää energiakenttää .	19	Active
7 ) jäsenvaltioiden ja komission on vaihdettava riittävästi ja nopeasti tietoa tavaroiden vapaan liikkuvuuden esteistä ,	6	Passive
Niitä ei ollut minun aikoinani , ja lapsettomat ihmiset ilmaisevat paheksuntansa kautta vihaansa modernia kasvatusta kohtaan .	9	Active
Sehän ei riipu sitten kuitenkaan meistä , vaan se riippuu itse kumppanivaltioista .	1	Active
Saisitsä ketään tuuraajaa sinne .	0	Active
Pengertie rakennettiin 1970-luvulla , kun Hietaseen rakennettiin RoRo-satama .	6	Passive
Hapan ja karvas ovat taas vastenmielisiä tai ainakin epämieluisia .	3	Active
Hyvin istuminen ei vie yhtään enempää aikaa kuin huonosti istuminen .	3	Active
Haluan vain nukkua .	2	Active
Lisää lopuksi joukkoon rouhittu suklaa .	3	Passive
On ensiarvoisen tärkeää , että tämä tehdään selväksi amerikkalaisille .	6	Passive
Sittemmin Saariselän alueelle perustetun UKK-kansallispuiston vuoksi asuinkenttä hävitettiin .	7	Passive
Hän oli perillä viiden tienoilla .	1	Active
Toisella neljänneksellä Microsoft-pohjaisia laitteita myytiin 1,5 miljoonaa kappaletta , 52 prosenttia vähemmän kuin viime vuoden huhti-kesäkuussa .	4	Passive
Sen olin kyllä kuullut , että se oli hiipparina myöhemmin pidätetty , vaikka oli jätetty palauttamatta yksikköönsä .	7	Active
Haagin ohjelman mukaan yhteisiin perusperiaatteisiin perustuvien puitteiden olisi muodostettava pohja EU:n tuleville aloitteille , joissa määritellään selkeät tavoitteet ja arviointikeinot .	8	Passive
Tämä ei jää tähän , tätä sinä saat viä katkerasti katua senkin kirottu punapamppu ...	1	Active
Edellä esitetty erottelu kertojaan ja henkilöön selvenee , kun otetaan käyttöön käsite fokalisointi .	6	Active
" napakymppiä " on mahdoton löytää , jos mitkään toivomukset eivät sovi yhteen .	11	Active
Kuka siitä oikeen on vastuussa jos minä nyt otan ja kaadun ja katkaisen koipeni ?	3	Active
en koskaan oppinut soittamaan kitaraa kyllin hyvin .	2	Active
Ne ovat pullollaan ominaisuuksia , jotka sekä helpottavat kirjoittamista että antavat mahdollisuuden luoda asiakirjoille tyylikäs ulkoasu .	12	Active
Kukaan ei voi syyttää sitä ennalta-arvattavuudesta .	2	Active
Siellä esiintyy samanaikaisesti arktisia , pohjoisia , itäisiä , eurooppalaisia ja siperialaisia lintulajeja .	1	Active
– Palkkaratkaisu ei tietenkään ollut ihan tyydyttävä , mutta yhtä kaikki kompromissistahan tässä puhutaan , Utunen sanoo Ylelle .	2	Active
Se laskeutui keskelle Nielun odottavaa kansaa , yhä Jumalan lämmöstä höyryten ja elinvoimaa uhkuen , tuoden tullessaan niin ravintoa kuin kauan kadoksissa olleita serkkuja .	4	Active
en oo ikinä käyny Tampereella	3	Active
Komissio on tehnyt siitä ehdotuksia , ja te voitte EU:n lainsäätäjänä tarkastella niitä .	1	Active
viha toista heimoa , kansaa tai uskontoa kohtaan on lopulta räjähtänyt valloilleen tappaen tuhansia ja taas tuhansia ihmisiä .	10	Active
Mitä se noita nyt jankkasi , olisi pitänyt puolensa silloin kun riideltiin .	11	Passive
en hypänne	1	Active
Oliko siellä montakin kuulijaa ?	0	Active
Vanhus askelsi ulos järvelle , kuten päivittäin hänellä oli tapana .	8	Active
Hän huitoi miekallaan kahta ryöväriä saamatta aikaan muuta kuin sen , että ryövärit pysyivät hänestä loitolla .	5	Active
Päätöslauselma onkin vastaus kiireelliseen kysymykseen , koska siinä vahvistetaan tahto edetä kysymyksessä , joka koskee presidentti Bushin yksipuolista ilmoitusta Kioton sopimuksesta .	10	Active
Maallikon täytyy tietää hieman taustoja tajutakseen laitoksen tärkeyden .	2	Active
Kun olio tuhotaan , sen elämänviiva päättyy ja päätekohtaan merkitään rasti .	2	Passive
Voisitteko toistaa kysymyksen , olkaa hyvä .	1	Active
Korea on maailman viidenneksi suurin autonvalmistusmaa ja Hyundai on suurin korealaismerkki .	1	Active
En mä niin lujaa voi lyödä ketään ihmistä että se tuntuis .	5	Active
Suomi on tässä suhteessa yksi Euroopan kärkimaista .	1	Active
Hän pystyi järjestämään mitä vaan , menemään minne vaan .	2	Active
Menekki kuihtuu erittäin nopeasti , jos ainoastaan tukun tyytyväisyydestä ollaan kiinnostuneita .	9	Passive
– Vuokra-asumisen kustannuksista on puhuttu paljon , mutta kun tilastoja nyt katsoo , herää kysymys , onko omistusasuminen enää parempi vaihtoehto .	3	Active
Oli vaihteeksi mukavaa , kun minun ei tarvinnut leikkiä täyspäiväistä kotirouvaa .	7	Active
Pari kuukautta myöhemmin Kari oli löytänyt vielä Jonnaakin kaksi vuotta nuoremman tytön .	5	Active
Ruokalista ei saa olla liian hieno , mutta ei myöskään liian vaatimaton .	1	Active
Sanoin minulla olevan auton takalokerossa niille molemmille pienet paketit .	0	Active
Eiks oo serlaa ?	0	Active
- Jos kokeet poistettaisiin , niiden tilalle tulisi ylioppilaskokeisiin valmistavia kalliita valmennuskursseja .	9	Active
Olen siivoillut , touhuillut , siinä sivussa lauleskellut ja ottanut muutaman tanssiaskeleenkin . :)	0	Active
Jos ette usko , että joka tavu on totta , lukekaapa vähän lisää .	1	Active
Real3D:n kehitys käynnistyi toden teolla 1985 , kun Juha Meskanen aloitti opinnot Lahden Teknillisessä Opistossa .	10	Active
– Ei varmasti haluta ottaa uusiksi sitä , mitä viimeisen parin vuoden aikana on tapahtunut .	3	Passive
Koirannäköinen tai ei , kuusikymmentä täyttänyt mies joutuu myöntämään , että elämä ei enää muuksi muutu ellei hän itse tee jotakin .	19	Active
Kertoessani hänestä puhun toisinaan itsestäni .	0	Active
Hän tiesi , että vastarinta olisi synnyttänyt huikean kansannousun ja monet olisivat kuolleet .	11	Active
Lopulta päätettiin järjestää kilpailu , jossa kerätään uusia innovaatioita huippuyliopiston rakentamiseksi .	2	Active
Mut jos kauppa menee kiinni vaik kasilt , ja sä katot kelloos et se on ton verran ku se on .	3	Active
Nykyään on epäselvää vain se , missä .	1	Active
Tiedotetaan vastaanottavassa yhteiskunnassa tutustuttamisohjelmien ja maahanpääsyjärjestelmien tuloksista	1	Active
Kun puuvarastot alkavat kasvaa , metsänomistajien on pakko tyytyä halvempaan hintaan , jos aikovat saada puunsa kaupaksi .	8	Active
Hän on tullut joko ruokkimaan kissoja tai hänellä on kalmistossa kävijöiden siunausvuoro .	2	Active
Tällaisen kuvan hän on saanut tilaisuuden piirtää	3	Active
Naapurikylistä ei kannattaisi lakkauttaa molempia kouluja .	2	Active
neljä mä luulen et sil on	2	Active
Vain yö tanssi hame hulmahdellen taivaalla ja Töölönlahti tuoksui , ja hienokseltaan myös elokuu	4	Active
Luultavinta on , että tähänastiset kannattajat ja vastustajat ovat jo kantansa naulanneet eivätkä niitä muuta .	14	Active
Pyöräilykypärän suosio on kasvanut kohisten .	4	Active
Majakosken kartano tuli koristelluksi , juhlateltta pystytetyksi , videokasetit hankituiksi , juomat ostetuiksi , kaksi sikaa savustetuiksi ja ohjelmalehtiset painatetuiksi .	12	Passive
Hänen mielestään ei ollut sen kaltaisen yhdistelmän voittanutta , kun päälle sai vielä hörpätä hyvää kahvia .	3	Active
Kuolleet jätetään siihen , mutta tutkikaa laukut ja tuokaa aseet mukana .	5	Active
Vaikeammissa tapauksissa tehdään keisarinleikkaus .	2	Passive
Vaikka en itse olekaan kova kalastamaan , niin lapsia varten olen hankkinut onget ja uimarenkaat .	11	Active
On selvää , että ajatusleikki tällaisella muutoksella ei ole realistista .	0	Active
Näyttelijöistä myös Elina Väänänen omaa katsottavaa karismaa ja häntä olisi mieluusti seurannut enemmänkin .	4	Active
Tietäjä sai selville , että eräs naimattomana kuollut nainen oli hakenut hänet itselleen sulhaseksi .	10	Active
Silmälasit välähtivät , kun Ilkka poimi jonkin paperin pinosta ja siirsi sen toiseen .	1	Active
( Olisin tietenkin voinut kävellä alastikin , mutta matkalla pitää ohittaa kadulle antava ikkuna ja olisi ollut kiusallista katsoa alasti jotain viatonta ohikulkijaa silmiin . )	15	Active
– Järjestelmän riskit eivät realisoituneet niin kuin odotettiin .	3	Active
Hyvinvointi on sittenkin aika paljon itsestä kiinni , Rauramo pohtii .	1	Active
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , ja tänä aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	19	Passive
Kesällä Georges ja hänen vaimonsa palasivat Sveitsiin mukanaan Rosane , Germainen erään ystävän 18-vuotias tytär .	5	Active
Töihin mennessä moni miettii työasioita .	1	Active
Keväällä 2004 Bédard oli mukana sponsorointiskandaalissa , jossa hän syytti entistä työnantajaansa VIA Railia siitä , että hänet oli pakotettu eroamaan vuonna 2002 .	18	Active
ON TEHNYT TÄMÄN PÄÄTÖKSEN :	1	Active
Kyse ei siten ole uudesta ehdotuksesta , vaan kyse on tietyn ajanjakson kattamisesta .	9	Active
Tyypillisessä venäläisessä kirjoituskoneessa ё-kirjain on numerorivin vasemmalla puolella , yläriviltä saadaan йцукенгшщзхъ , perusriviltä фывапролджэ ja alariviltä ячсмитьбю .	10	Passive
Tiesin jo ettei Miikael tulisi matkustamaan tänne koska ei hän lähtisi tuhlaamaan tärkeää aikaansa .	10	Active
Jos tietokone pystyy keskustelemaan riittävän järkevästi , ei keskustelukumppani pysty sanomaan jutteleeko se tietokoneen vai oikean ihmisen kanssa .	2	Active
He itsekin saivat tunnustusta .	2	Active
Kyetäkseen määrittelemään itsensä eurooppalaisiksi heidän oli nimittäin pystyttävä vastaamaan kysymykseen , ketkä eivät ole eurooppalaisia .	0	Active
Muun muassa nämä tutkimukset ovat olleet tärkeitä ksylitolin hyväksymiselle länsimaissa .	5	Active
Kaijasillan kyvyt tiedettiin , ja turkulainen päätettiin lunastaa Vaasasta Helsinkiin .	2	Passive
Pelastajat yrittivät ankkuroida laivan .	1	Active
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	7	Active
Myymäläautojen " nousu ja tuho " liittyvät Lehtosen mukaan kiinteästi Suomessa tapahtuneeseen suureen murrokseen , jonka keskeisiä piirteitä ovat elinkeinorakenteen muutos , maaltapako ja autoistuminen .	11	Active
On varsin kohtuutonta purkaa puoli asuntoa ylösalaisin saadakseen vähemmän käytetyn talvitakin esille tai etsiäkseen kenkälaatikosta lapsille seuraavan kenkäkoon .	0	Active
meet sä nyt pyyhkii siltä pepun .	0	Active
Lapset kertoivat myös , että hyvässä sairaalassa on tekemistä , kavereita ja omaa rauhaa .	7	Active
Emmekä ole näin ollen vastuussa mistään sellaisesta ydinjätteen sijoittamisesta joka tulee muualta maailmasta mutta samalla olemme tietysti vastuussa omista ydinjätteistämme ja muista tämänkaltaisista ratkaisuista .	10	Active
Viimeisetkin rippeet vuodenvaihteesta saakka piinanneesta ruudinkatkusta poistuivat jo jonkin aikaa sitten naamaa koristavasta tuulenhalkojasta , joten nyt on hyvä jatkaa lukijakunnan piinaamista .	17	Active
Piilosanoihin voisi kehitellä älyllisempiäkin ja vähemmän onnahtavia vihjerimpsuja ; vaikka ratkeavathan ne näinkin .	10	Active
Luontoäiti oli onneksi sitä mieltä , että ensin pitää antaa voimia avioeroon .	1	Active
Saanen onnitella	0	Active
c ) vaatii välittömiä toimia kyseessä olevan häiriön ja menetysten jatkumisen , lisääntymisen tai pahenemisen välttämiseksi ;	2	Active
Halusin saada joka ainoan puuronnokareen , mitään ei saisi mennä hukkaan .	7	Active
Kansa alkoi jo hiljalleen ajatella avaruusarkin viimein laskeutuneen , kun uusi yhtäkkinen järistys ravisteli nielua .	13	Active
Jos haluat , me voimme mennä huomenna viemään kukkia isäsi ja äitisi haudalle .	7	Active
– Kukaan ei varmasti ole yritykselle ensimmäinen maksujensa kanssa vaikeuksissa oleva asiakas , Numminen sanoo .	2	Active
Ethän unohda sekunniksikaan , että jos isä ei muutu , hän kuolee nopeasti .	7	Active
Uuden öljyn muodostumiseen tarvitaan miljoonia vuosia - jos sekään riittää .	3	Passive
Virkavallalla riittäisi töitä varsinkin iltapäivisin , jolloin ryyppyporukka alkaa sammuilla ja vähän sitä ennen kuseskella , räkiä ja oksennella lähitalojen porttikonkeihin ja rappujen edustalle .	1	Active
Häntä alettiin kutsua " Pohjolan Chopiniksi " ja " Pohjolan Schumanniksi " .	2	Active
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	5	Passive
Vuosina 1976-1981 yhtyeessä soittanut basisti Trevor Bolder palasi yhtyeeseen .	3	Active
Tehty työ ei jäänyt huomiotta .	0	Passive
Mä en mene sinne , koska huomennahan on se tarkastustilaisuus .	7	Active
Ovi on avattava sisältä käsin , koska kahva on pudonnut .	2	Passive
Sain ne ulos , kun aukaisin keittiön ulko-oven ja lauloin niille , kerroin .	12	Active
Edistetään oikeudesta perheenyhdistämiseen annetun direktiivin täytäntöönpanon yhteydessä maahanmuuttajanaisten työllistymistä muun muassa varmistamalla , että työmarkkinoille pääsyä rajoittavat esteet minimoidaan eikä niiden anneta vaikeuttaa kotoutumista	22	Active
Komissio antaa ennakkolausuntonsa kolmen viikon kuluessa .	1	Active
Ne on kuitenkin jo suljettu Kiinan viranomaisten toimesta .	1	Active
Yleisradion rahoitusta pohtinut työryhmä antoi tänään viestintäministeri Suvi Lindénille ( kok. ) raporttinsa , jossa ehdotetaan jokaisen kotitalouden maksettavaksi noin 175 euron vuosittaista mediamaksua .	15	Passive
Olemme liian köyhiä uhraamaan puoli miljoonaa .	3	Active
- Yksityisten toimijoiden välillä ilmenevät kysymykset ovat niin monitahoisia , että usein asioita voidaan selittää vain " case by case " -mentaliteetilla , Rosas sanoi .	24	Active
Kilpailussa hävinneestä linja-autoyhtiöstä uuteen yritykseen siirtyvä työntekijä	5	Active
Moni perinteikäs ja historiallisesti merkittävää aatesuuntaa edustava liike	6	Active
Kun perheenjäsen soittaa , ajattelen ensimmäiseksi , että jahas , nyt se on kuollut .	12	Active
Jotkut uskaltautuivat jopa lumihankeen pulikoimaan aataminasussa .	4	Active
Kuten eilen , jolloin tohdin sanoa että minusta Antero Paljakka ja Aila Haikkonen ovat paljon kovemman tason urheilijoita kuin Jack Niclaus ja John Daly .	5	Active
Prufrock ei vaikuta mieheltä joka tekee mitään kovinkaan tarkoituksellisesti .	1	Active
Kuvia saavutuksestamme ei ole esittää , sillä värvätty kuvaaja koodasi eikä huomannut tapahtumia .	7	Passive
Viisumi on saatava nopeammin , halvemmalla ja yksinkertaisemmin , ja Euroopan parlamentille on annettava mahdollisuus lausua mielipiteensä neuvotteluvaltuudesta , jota parhaillaan valmistellaan .	1	Active
Ehdolliseen tuomioon liittyy koeaika , jonka kuluessa ilmenevistä uusista rikoksista tuomitaan ankarampi rangaistus sen johdosta , ettei ehdollisesti tuomittu ole parantanut tapojaan .	20	Active
Siihen nimettiin suomenhevosista ihmeruunat Reipas ja Vonkaus .	1	Passive
Hän haluaisi myös lisää toimeenpano- ja tutkimusvaltaa Ontarion kiinteistönvälitysneuvostolle ( RECO ) , joka säätelee provinssin välittäjiä .	1	Active
Sen vuoksi on tärkeää päästä asiasta tänään sopimukseen .	4	Active
Olen viime kuukausien aikana tavannut irtisanottuja opettajia monta kertaa ja lukenut paljon asiakirjoja ajalta ennen irtisanomista .	5	Passive
Istua nyt vieraan ihmisen autossa juhannusaattona poski sivuikkunaa vasten painettuna , katse jumittuneena pitkin rantaviivaa hoipertelevan parin yhteenkiedottuihin sormiiin .	17	Passive
Sanoi : ” olisimme tämänkin matkan hinnalla saaneet käsirahan keskuslukitukseen ” .	7	Active
Maaliskuussa 1997 tehdyssä kolmikantasopimuksessa opettajat osoittivat halukkuutensa tehdä yhteistyötä vastauksena komission lupaukseen jatkaa heidän työsopimuksiaan eläkeikään asti .	5	Active
Kohentaminen vaatii mielikuvitusta : mitä tehdä torilla , kun talvinen viima menee luihin ja ytimiin ?	1	Active
Miten taantumuksellista ja konservatiivista se seutu yhä onkaan .	7	Active
Voisi kuitenkin arvella , että yksi makkara silloin tällöin ei ole vaarallista , Aktan-Collan sanoo .	9	Active
Tämän vuoksi olisi laadittava erityismenettelyt , joilla varmistetaan vaatimusten parempi noudattaminen etenkin lisäämällä tällaisten kuljetustoimien jäljitettävyyttä .	2	Active
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	1	Active
Hän lähti juoksemaan kohti bussia ja mietti miten niin vanha rotisko voi yhä toimia .	11	Active
Liekö tuo retale menossa kauppaan , ajattelin , koskapa on pannut pyhätakin päälle .	10	Active
Lisää riisi ja hienonnettu sipuli .	0	Active
On minultakin kysytty , miten voin ampua jonkun viattoman luontokappaleen .	2	Passive
Yksin asunnossa ollut mies juoksi kerrostalon pihalle saadakseen apua .	7	Active
Onko nykyaika jotenkin toisenlainen kuin muut vai voimmeko vain todeta , että näin on aina ollut ja näin on aina oleva ?	15	Active
Isännäl taitaa olla liikaa hyvä hevoin sano toinen .	2	Active
Cuaron , jonka viimeisin elokuva oli Oscar-voittaja Gravity , ei ilmeisesti ollut kuvauspaikalla välikohtauksen aikaan .	11	Active
Vaikutti siltä , kuin hän olisi siirrellyt palloa edestakaisin kolmen ylösalaisin käännetyn kupin alla .	5	Active
Moni asia ratkeaa seuraavan kahden ja puolen vuoden kuluessa .	2	Active
No se siitä työkalusta , kyllähän Aamulehdessä koneita riittää , ajattelin ja lähdin kävelemään Hämeenkatua kohti uutta työmaata .	13	Active
Nuorena omien toiveiden esille tuominen on vaikeaa siksi , että ollaan niin häveliäitä , tahdotaan miellyttää , tahdotaan hyväksyntää .	15	Active
Kauniilla ilmalla voin pitää työni täällä vintillä , koska tänne tulee hyvin valoa .	2	Active
Muutosesitykseen kuuluu myös duuman oman istuntokauden pidennys neljästä viiteen vuoteen .	1	Active
Eräs väline on kolmansien maiden kansalaisten kotouttamista koskeva eurooppalainen rahasto .	7	Active
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .	10	Active
Syöpien havaitsemistodennäköisyyden suhteen ei ole huomattu merkittäviä eroja perinteisen filmiä käyttävän kuvauksen ja uudemman digitaalimammografian välillä .	3	Active
Pian kävi kuitenkin ilmeiseksi , että Laodike suosi nuorempaa poikaansa Mithridates Chrestusta .	1	Active
Kun hän oli hoitanut mullit , hän meni kanahäkille ja huomasi yhden kanan puuttuvan .	10	Active
Vanha tasavalta oli olemassa yli tuhannen sukupolven ajan , ja sitä hallitsi tasavallan senaatti , jota johti ylikansleri .	3	Active
Ei saisi tehdä mitään sellaista , että palkkatyön tekemisen kannattavuus verrattuna muuhun toimintaan heikkenisi .	0	Active
Musiikkitoimintaakin olisi tarkoitus elvyttää , kun ovat kitarasormet alkaneet syyhytä pahemman kerran .	9	Active
Kaikki suomalaiset eivät edes halua maalle hyttysten syötäviksi .	7	Passive
ministerit ovat estyneitä hoitamasta tehtäviään .	1	Active
Metsäkyyhkysiä ei ollut mutta kanahan on melkein sama , eikö niin ?	9	Active
Varsinaista kesämökkiasutusta Mikkelinsaarille alkoi muodostua 1930-luvulta lähtien .	4	Active
Kohta ei kahvipuodin nimeksi saa enää laittaa coffeeshop , ei lähettää faxia eikä käyttää kännykkää , mobile phonea .	13	Active
Edeltäjäni kuuluu sanoneen ett ei hän rakasta kuitteja .	1	Active
Voimme uskotella itsellemme , ettei seksi ole tärkeää , että tyydytyksen saaminen ei ole tärkeää .	1	Active
sadeviitan alla rupesi olemaan kuumaa ja hiostavaa .	3	Active
Tällainen liitto tekisi tyhjiksi Libanonin mahdollisuudet saada sisäiset kahinat loppumaan	6	Active
Janne Ahosen mieliala on maassa , vaikka eihän Janne koskaan mikään hymykone ole .	7	Active
Ne olisivat mukavia kuulla .	1	Active
Vanha nainen yski läkähtymäisillään .	2	Active
Ajattelin sinun kuvittelevan omiasi , mutten tohtinut kertoa sitä .	6	Active
Autotankkaamon letkut kelautuvat mittareiden sisään , etteivät housunpuntit töhräänny .	6	Active
Eipä s oo tuata ennen teheny , sanoo entinen miäs , ku akka kuali	13	Active
Kaijasillan kyvyt tiedettiin , ja turkulainen päätettiin lunastaa Vaasasta Helsinkiin .	7	Active
Erityisesti vähennys on koskettanut yksityisautoja , joiden myynti on takkuillut erityisen pahasti .	8	Active
Kuvia saavutuksestamme ei ole esittää , sillä värvätty kuvaaja koodasi eikä huomannut tapahtumia .	4	Active
Zagat tuo arvioinnit osaksi terveydenhuoltoa	1	Active
Ensimmäistä kertaa loton historiassa jättipotin voittaja ei koskaan ilmestynyt hakemaan voittorahojaan , vaikka häntä oli etsitty vuoden päivät .	6	Active
Salo patistaa suomalaisia töihin uhanalaisten lajien suojelemiseksi .	1	Active
Seksi ja siitä saatava nautinto on yksi elämän tärkeimmistä asioista .	3	Passive
Suuri osa elintärkeistä moottoriteistä on vaurioitunut ja sadat elleivät elleivät tuhannet talot ovat tuhoutuneet .	4	Active
Muiden vastaavien henkilöiden tavoin tarinat hänestä ovat muokkautuneet eri muotoihin riippuen kulloisestakin kertojasta .	6	Active
Niin tekis mieli kysyä että kuka sitten tästä vastaa loppujenlopuks .	8	Active
– Rantaratsastajat ovat nuuskineet jokirannassa tavallista enemmän sen jälkeen kun Ukkolan Eerik vei luvatta lehmän siskolleen Husulaan ja sai 10 hopeataalarin sakon .	3	Active
Vaarana oli menettää tärkeä kolmen A:n luokitus .	1	Active
Työtehtäviin sisältyy oman alan opinnäytetöiden ohjausta sekä tutkimustyöhön liittyvää opetusta noin viisi prosenttia vuosityöajasta .	8	Active
Eläkemaksuun , joka oli viivästyneenä tämän lain tullessa voimaan , sovelletaan tämän lain voimaan tullessa voimassa olleita säännöksiä .	10	Passive
Aloin mekaanisesti siivota huonetta , ja sitä tein koko loppupäivän .	7	Active
Millainen äiti hän oikein oli , Merja ajatteli .	7	Active
Automaatin vieressä tulee olla puhelinnumero , johon voi hätätilanteessa soittaa .	7	Active
Poliisin mukaan Harris olisi tehnyt itsemurhan , mutta ei sulje pois murhaa .	4	Active
Maija tuli vaikka oli väsynyt .	3	Active
Tieteen , taiteen , kulttuurin , talouden ja politiikan edustajat puhuivat Moskovassa yhteensä kahdeksalla eri foorumilla , jonka jälkeen ryhmien puheenjohtajat esittivät loppuraporttinsa Kremlissä .	21	Active
Metsäyhtiö UPM:n liikevaihto kasvoi huhti–kesäkuussa , mutta sen tulos heikkeni .	3	Active
Hitaasti sain avattua vaunun ainoaksi havaitsemani oven , ja näin suoraan ulos , kiskoille ja kauemmas .	1	Active
Vicini toimi Italian maajoukkueen päävalmentajana vuosina 1986–1991 .	1	Active
Koetin säästää saadakseni sellaisen .	2	Active
Lisäksi Virtanen teki sen kokemattoman edustajan virheen , että hikeentyi välihuudoista .	9	Active
Kaupungin poliisilaitoksen mukaan tappelu syntyi , kun ” suuri joukko ihmisiä ... jotka sanoivat olevansa alueen viranomaisia ” saapui kuvauspaikalle tiistaina .	4	Active
Älä viitti kuule .	0	Active
Rupesin keittämään kahvia niin että olisin saanut itseni käyntiin ja tilanteen haltuun .	0	Active
On ensiarvoisen tärkeää , että etiopialaisten odotukset vaalitulosten oikeellisuudesta toteutuvat , ja vaalitarkkailuvaltuuskunta tekee kaikkensa varmistaakseen , että näin tapahtuu .	13	Active
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	9	Active
Se on sana , jota käytetään enää harvoin kirkossakaan .	1	Active
Tutkinto antaa valmiuden hoitaa vaativien asuin- ja liikekiinteistöjen isännöintitehtäviä ja toimia isännöitsijätoimiston johdossa , kiinteistöpäällikkönä ja liikekiinteistöisännöitsijätehtävissä .	1	Active
On ehkä mahdollista , että lapsena olin nähnyt sellaisen jossain ja tajunnut haluavani samanlaisen .	7	Active
- Tunteiden kautta puhuminen tekee ylipäätään kokemuksesta helpommin toisten kanssa jaettavan , Hänninen selitti .	10	Passive
No , kyllähän tämä on totta , jos lenkkimakkara on yhtä mieluisaa , kun se leivos .	9	Active
Kivekkäällä on tapana murehtia sellaistenkin ihmisten puolesta , joiden asiat eivät hänelle suoranaisesti kuulu .	13	Active
Kantapään kautta opitut asiat muistetaan kaikkein parhaiten .	4	Passive
Toissa viikolla Tricastinin ydinvoimala-alueella Etelä-Ranskassa tapahtui onnettomuus , jossa uraanipitoista vettä pääsi vuotamaan jokeen ja maaperään .	11	Active
Helmikuussa 2004 Gallagher teki myös maajoukkue debyyttinsä 4-0 tappio-ottelussa Walesia vastaan .	3	Active
Siinä vastustajamme ASS oli parempi ja vei pelin numeroin 8-9 .	3	Active
Kilpailukykyä on analysoitava maailmanlaajuisella tasolla , aivan kuten komissio on tehnyt .	2	Passive
Osa käyttäjistä on jo noussut tämän tulevan muutoksen johdosta varpailleen ja lopettaneet Spotifyn käytön .	11	Active
Siis se oli mulle järkyttävä kokemus siis voi ei	2	Active
poliisit tutkivat , onko kyseisestä henkilöstä annettu etsintäkuulutus , tai onko hänellä laiton ase , joita New Yorkissa lasketaan olevan edelleen yli kaksi miljoonaa .	3	Active
Eipä meillä kauaa ole alppimajoja käytettykään .	5	Passive
En kuule isän ja pikkuveljen ikävää äitiä kohtaan .	0	Active
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	8	Active
En halua vaikuttaa opiskelijalta , joka syyttää yliopistoa siitä , ettei saa opintojaan organisoitua ja ihmettelee kun opintopisteet eivät kartukaan itsestään .	13	Active
Olisi elämän pettämistä kieltäytyä onnesta silloin , kun se tarjoutuu vastaanotettavaksi .	10	Passive
Analyyttimäärät saattavat olla erittäin pieniä jolloin on olennaista , että menetelmät ovat erittäin herkkiä .	2	Active
Oikeistolaisuuteen on perinteisesti kuulunut markkinatalouden suosiminen , vahva kansallisuusaate ja maanpuolustuksen arvostus .	1	Active
Bubka todisti taas kerran , ettei seiväshypyssä pötki pitkälle pelkällä hurjalla luonteella .	1	Active
Lysähdin huohottaen lattialle istumaan .	0	Active
Paperit olivat arkistoihin haudattuja .	1	Active
hän luottaa , että näyttelijä osaa itsekin ajatella jonkin verran .	1	Active
Pienet vauvat eivät tietenkään voi kertoa lihaskivuistaan tai muista oireistaan .	5	Active
Tuliko rautua ?	0	Active
Jokaisella pysäkillä punahattuinen vartija ohjaa laiturin toimintaa ja työntekijä kävelee junan vierellä vasara kädessään kevyesti naputellen vaunun alustaa .	4	Active
tilaisuus tutustua	1	Active
Kesällä janottaa ja limsaa kuluu .	1	Active
Suomi saattaa ensi vuonna hyvinkin olla se Pohjoismaa , jossa inflaatiovauhti on korkein .	5	Active
Minulla oli ikävä poikaani .	1	Active
Älä säilytä sipulia ja muita voimakkaita tuotteita kurkun lähellä .	0	Active
Minun puheestani ei kukaan uskoisi , että äidinkieleni olisi jokin muu kuin suomi .	2	Active
Olivat joko masennukseen tai sitten kilpirauhasen toimintaan vaikuttavia , hän ei tarkalleen muistanut .	0	Active
Näppäimistön tuntuma on hyvä , joskin menu- ja nuolinäppäimet saisivat olla suurempia .	10	Active
- Sinulla on yksi kuula ja meitä on kolme , parrakas ryöväri totesi .	12	Active
Talvisodassa Kottilaa ei vallattu , mutta vuoden 1940 rauhansopimuksen mukaan se oli kuitenkin luovutettava ja väestö evakuoitiin muualle Suomeen .	2	Active
Kun saunaan astuu matalasta ovesta nöyrästi kumartaen , on kuin temppeliin tulisi .	6	Active
Äitisi kannattaisi hakea töitä teatterista , siinä hänellä olisi suuri tulevaisuus .	1	Active
En anna sen kuitenkaan pilata fiilistäni , vaan tarkkailen onko unelmieni nainen ilmestynyt tyhjästä heidän joukkoonsa .	12	Active
Hänen on kuuma	1	Active
Lainsäädännössä ei ole asetettu nimenomaisia pätevyysvaatimuksia isännöitsijäksi valittavan henkilön kyvyille ja taidoille .	7	Passive
Tänään on varmaankin tullut puhuttua kaikenlaista .	3	Active
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	12	Active
Tuumasin , että eiköhän se taas tästä lähde .	7	Active
tule käymään kaupassa , niin saat viisikymppisesi	5	Active
Yksi romppu pystyy tallentamaan 650 megatavua eli noin 450 HD-levykkeellistä tietoa .	3	Active
" eläinlääkintäalaa koskevalla lainsäädännöllä " : direktiivin 89/662/ETY liitteessä A ja direktiivin 90/425/ETY liitteissä A ja B tarkoitettua lainsäädäntöa ;	2	Active
Pöytäliinassa on tahra .	1	Active
Kun paska on pöntössä joku ajattelee " Hyi , joku on jättänyt vetämättä " .	10	Active
Negatiivisella suvaitsevaisuudella tarkoitetaan muun muassa jokaisen ihmisen autonomian hyväksymistä .	2	Passive
Mitä varte siun täytyy periaatteita kannattaa tommosissa .	5	Active
Aina joku on töiden välissä tai hetken freelancer tai ikuisesti jatko-opiskelija , vaihtamassa projektista seuraavaan .	12	Active
Sanoo ettei kehtaa kutsua vieraita .	0	Active
Saadessanne käteenne tämän Kauppalehden toisen EY-lehden on osa lehden tekstistä valitettavasti jo vanhentunutta .	6	Active
a ) tavarakuljetukseen tarkoitetut tieliikenteen moottoriajoneuvot , joiden sallittu massa tai mitat ylittävät tavanomaiset asianomaisissa jäsenvaltioissa sallitut rajoitukset ;	16	Passive
Käytäntö siksi , ettei vanha mies ei juuri hikoilemisesta piitannut , ja biljardissa jos jossakin hiki norui pitkin vanhusta auringon alla alati .	16	Active
Ryhdytään vaatimaan oikeuksiamme .	0	Passive
Meillä ei kuitenkaan ole varaa tuhlata aikaa vaan tehtävä on suoritettava nyt , etenkin , jos aiomme vakavissamme voittaa työttömyyden .	18	Active
Valitsin valkoisen .	0	Active
Kymmeniä ihmisiä on kuollut pommi-iskussa Algeriassa .	3	Passive
Sen lakkokassan ilmoitetaan olevan 19 miljoonaa euroa .	2	Passive
Ei saa viedä pois ilman tekijän lupaa .	2	Active
* 1. tammikuuta – Bulgaria ja Romania liittyivät Euroopan unioniin , joka laajeni 27 maan laajuiseksi .	12	Active
1. Jos este ilmenee tai on olemassa vaara sen ilmenemisestä ,	6	Active
Vaikka perheiden koko on jatkuvasti pienentynyt , valtaosa väestönkasvusta ( 95 prosenttia ) tapahtuu kehitysmaissa .	13	Active
CERN on Rösslerin kertoman mukaan myöntänyt LHC:n käynnistämisessä syntyvän mustia aukkoja .	3	Active
Kirjakauppojen pokkarihyllyssä näkee rivikaupalla osasta toiseen etenevää tarinaa , ja niitä on paljon .	11	Active
Poliisin tiedottaja kertoi Associated Press -uutistoimistolle , että ” sananvaihtoa ” seurasi ” kiista " , mutta loukkaantumisia ei ole ilmoitettu .	18	Active
Minä valmistin vain kaksi isoa kyljystä seuraavasti ... .	1	Active
Tuo kaikki vaatii rutosti rahaa .	2	Active
Sukkahousutkin kuvasin sitten tänne , vaikka niissä ei juurikaan esittelemistä ole .	7	Active
Tutkimuskeskuksen siivoojalle ei kuulu tiskata astioita .	4	Active
Ei ole siis mikään sattuma , että kiinnitämme erityistä huomiota ennennäkemättömään sortoon Afganistanissa , missä naisten tilanne Talebanin panttivankeina on kaikista huonoin .	7	Active
Me siirrymme nyt työttömyyteen .	1	Active
Molemmat Goffredo Petrassin oppilaat , Ennio Morricone ja Bruno Nicolai , tapasivat Santa ( Pyhän ) Cecelian konservatoriossa .	11	Active
Vaikka kumpikin on malleina tottunut esiintymään , omat häät kiihdyttivät molempien pulssia .	2	Active
Räisänen sanoo , että johtopäätökset on tehty suhteellisen pienestä määrästä tapauksia .	1	Active
Tyttö sai erittäin vakavia palovammoja , ja lääkärit pelkäsivät aluksi hänen kuolevan .	1	Active
Kypsennä 225 asteisessa uunissa kypsiksi ja ihan kunnolla ruskeiksi n. 20 min ... .	0	Active
kirjoittaja on valmis dostojevskiläisittäin toteamaan : " Täytyi olla jokin ulottuvuus , missä teräs ja betoni eivät purista sielua ahtaalle . "	16	Active
Minä olisin kyllä voinut olla ostamatta leipää .	5	Active
En tahdo istua keittiön ikkunassa nenä kiinni kylmassä lasissa odottamassa sinua .	0	Active
Haluan erityisesti kiittää esittelijä Jarzembowskia työstä , jonka hän on tässä asiassa tehnyt .	12	Active
Saapuessaan tiedotuskeskukseen Mikkonen oli tyytymätön häntä tervehtineen kersantin käytökseen ja vaati tältä muodollista herroittelua .	0	Active
Kukaan ei tiedä , mitä huomenna tapahtuu .	1	Active
a ) 1 artiklassa tarkoitetun asetuksen osalta ennen asetusehdotuksen julkaisemista jäsenvaltion mahdollisesta pyynnöstä ja ennen asetuksen antamista .	4	Passive
Järjestelmä on jo saatu lähes valmiiksi , joten sen toimintakuntoon saaminen edellyttää enää tietojen syöttämistä .	3	Passive
Kala-altaissa on kirjolohta , jota yli sata kustavilaista jalostaa edelleen kaupunkilaisille syötäväksi .	8	Active
Asiaan liittyen on perustettu työryhmä .	3	Passive
se on vakuutettu 3,5 miljoonasta markasta .	1	Active
Miks ei me voida pyytää siltä lupaa .	4	Active
Huoneessa , jossa ihmiskunnan peli määrätään , Musta ja Valkoinen alkavat valmistautua .	10	Active
Saaristo sai nimensä Aleksandr Baranovin mukaan .	1	Active
Kirjoitimme yhteisartikkelin .	0	Active
Lisäksi muutamilla saarilla esiintyy myös kallio- ja hiekkarantoja .	3	Active
Sinulla on onnea - paitsi että lupaa ottaa Sinut vastaan hän myös osoittaa lämmintä mielenkiintoa sinun vaiheitasi kohtaan .	6	Active
Kaisa keittää kuin keittääkin maitoa , hellalle yli , tietysti .	1	Active
Jäsenistö näyttää kokonaisvaltaisesti kyselyn perusteella olevan tyytyväinen Indexin toimintaan .	1	Active
Hän elää aivan normaalia - joku voisi vaikka sanoa - idioottimaista elämää .	8	Active
Lassekin piti hyvänä keksintönä ottaa kotieläin .	4	Active
Katselin vaunun päähän etsien sitä vessaa jo hieman kiireisemmin .	3	Active
Minua palelee .	1	Active
kuinka erottaa olennaisen epäolennaisesta .	1	Active
Vuonna 2007 Thriller oli saanut enemmän julkisuutta ja siihen osallistui 1,722 henkilöä jotka tanssi 52 eri kaupungissa Thrillerin 27. ja 28. lokakuuta .	9	Active
Yritys tuottaa biodieseliä Porvoossa 170 000 t/vuosi 2009 ja 340 000 t/vuosi 2010 , Singaporessa 800 000 t/vuosi 2010 ja Rotterdamissa 800 000 t/vuosi 2011 .	1	Active
5 ) tämä päätös on neuvoston päätöksellä 72/279/ETY ( 8 ) perustetun pysyvän maatalouskomitean lausunnon mukainen ,	4	Active
Mä en tiedäp paljoko hän on täällä tavattavissa hänen vastaaottoaikasa on torstaisin neljästtoist viiteentoista ?	10	Active
- Myös sellaiset asiat kuin mielenosoitusvapaus , kokoontumisvapaus ja sananvapaus , jotka kumpuavat EU:n ihmisoikeussopimuksesta , puhuttavat paljon , Rosas kertoi .	20	Active
Liisa Nevalaisen ja Toini Vuoriston käsikirjoittama sarja oli ensimmäinen suomalainen perhesellainen .	7	Active
Me emme saa luopua .	2	Active
Tästä syystä omistusasunnon ostajan kustannukset kasvavat jo tuntuvasti , Suomen Rahatiedon toimitusjohtaja Seppo Rekonen korostaa .	14	Active
Esimerkiksi Christer Gardellin hallinoiman ja miljonääri Carl Ichanin rahoittama Cevian Capitalin ja Nordean sijoitusammattilaiset olivat mukana miljoonien eurojen sisäpiirikaupoissa Ruotsissa .	14	Active
he istuvat nyt vierekkäin juovat syövät ja tarkkailevat ulkona parveilevia eläkeläisiä jotka juuri heidän tullessaan sisään purkautuivat .	14	Active
Ei puheilla varmaankaan ole oman hännän nostamiseen pyritty .	7	Passive
Kateusko vai mikä on syynä , että työtämme ei ole osattu arvostaa .	10	Passive
Autonomisessa Suomessa ei enää riittänyt , että vain ylimpiin säätyihin lukeutuvat poikalaset saatettiin koulutielle .	2	Active
Q ei suuremmin välittänyt tavaroistaan .	1	Active
Isännöitsijä valitaan yleensä pyytämällä tarjouksiä isännöinnistä useammalta eri isännöitsijätoimistolta .	3	Active
Laite ei ollut kuitenkaan turvallinen , koska se oli väärennetty .	2	Active
He varastavat ruokaa tai aseita , joita sitten vaihtavat ruokaan tai rahaan .	1	Active
Näetkö tuon naisen tuolla ?	0	Active
Hän on reilusti sitä mitä on .	5	Active
Kesä menikin ihan villilän meiningissä .	1	Active
Poliisi epäilee miesten liikkuneen punaisella Mitsubishi Galant -merkkisellä henkilöautolla .	1	Active
ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN :	1	Active
Rosaa alkoi epäilyttää .	1	Active
Kello 9.50 mennessä koneisiin lyödään päivän avaustarjoukset .	4	Passive
no sillon voi ottaa tietysti ottaa yhteyttä jos siinä on laskutusvirheestä kysymys että siinä ois pitäny vähentää jotakin .	2	Active
olot olivat liian hankalat ja siirsivät kisan iltaan .	1	Active
Jääkaapissa oli litra rasvatonta maitoa , useita litroja appelsiinimehua kolme rasiaa raejuustoa .	1	Active
Suomen itsenäistyttyä osa Mikkelinsaarten asukkaista hyödynsi saarten sijaintia harjoittamalla muun muassa kahvin salakuljetusta Ruotsista Suomeen .	1	Passive
Syömälakkoilleelle kapellimestarille tuli nälkä .	0	Active
Seuranneessa räjähdyksessä kuoli 3_000 ihmistä ja suuri osa kaupunkia tuhoutui .	0	Active
Se Gapon on ilmoittanut hallitukselle , että hän aikoo työläisten kanssa vedota sinuun , Nicki , suuriruhtinas sanoi keisarille .	17	Active
Näitten neljän vuoden aikana , kun minä olen asunut yksin , on kai minulla kymmenen seuralaista ollut , sillä lailla .	8	Active
Samastakin määrästä siitepölyä eri ihmiset voivat saada eri tavalla allergiaoireita .	6	Active
Myös pintaverenkierto tuntui vilkastuneen .	3	Active
Kohu Amerikan psykosta alkoi jo ennen sen ilmestymistä .	3	Active
Vatsa oli täynnä makeaa puuroa ja kullan keltainen voisilmä suli sen päällä .	1	Active
Muut metsäyhtiöt syöksyivät UPM:n vanavedessä , mutta hieman rauhallisemmin .	2	Active
Pahimmillaan työviikkoni ovat olleet 60-80 tuntisia kun päivystyksiä on useita .	2	Active
Minä olin täysi , ihan kuin olisin syönyt .	1	Active
Leikkaa näin kortin yläreunan lähelle saakka .	0	Active
Paniikki iski minuun .	1	Active
Savannah ja minä olemme monessa suhteessa samanlaisia .	3	Active
( 4 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto päätti , että liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista ja edistymistä yhteisön säännöstön omaksumisessa tarkastellaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä .	6	Active
Luultavasti Eelis oli ehdottamaisillaan jotakin eväspulloa taksimatkalle , mutta .	2	Active
Pitipä sattua .	0	Active
Yleisimmin poikasille syötetään heinäsirkkoja ja kovakuoriaisia .	2	Passive
Liikuntavastaava on siis yhdistyksen supermies joka on kaikessa muita parempi , jaksaa muita pidempään .	6	Active
Lentokone vahingoittui laskeutuessaan Heathrow'n lentokentälle	2	Active
ilmastointiremontti uhkaa yhä jäädä rahatta .	3	Active
Ylilääkäri : Varokaa makkaraa	2	Active
Äkkiä hänen paras ystävänsä alkoi vajota .	4	Active
Ulkoilmateatteri St. Michaelin suurilla portailla perustettiin vuonna 1925 yleiseksi huvitukseksi , ja se houkuttelee yhäkin laajalti yleisöä .	13	Active
Jouheva ajo Diesel-Bemarilla vaatii totuttelua .	3	Active
Asemalla minun vastassa odotti kaksi suosikkibloggaajaani , joiden kanssa tallustelin sitten kohti showroomia .	3	Active
vai ettei	1	Active
Maksa ja munuaiset poistetaan kuitenkin usein kansainväliseen kauppaan tarkoitetuista ruhoista , ja sen vuoksi enimmäismäärät on tarpeen vahvistaa myös lihas- ja rasvakudokselle .	3	Passive
Monissa lihamyllyissä on vakiovarusteena torvi tai jokin muu instrumentti , jonka avulla makkaramassa tungetaan suolen sisään .	13	Passive
Lyhyesti , ehdotus kiintiöiden pienentämisestä ansaitsee kaiken tuen .	5	Active
Haukan ruskeat ja mustat värit ehtivät välähtää nopeasti .	5	Active
huolimatta ääri-islamilaisten uhkauksista estää äänestys ja jopa tappaa äänestämään uskaltautuvia kansalaisia .	8	Active
Teillä onkin edessä sellainen remontti , että itku vielä pääsee , mies naurahteli .	1	Active
Olen siis aivan tavallinen suomalainen mies .	0	Active
Lisäksi maa otti vastaan Yhdysvaltojen tarjoamaa Marshall-apua ja oli valmistelemassa Euroopan unionin esiastetta Euroopan Hiili- ja Teräsyhteisön perustamista .	8	Active
Eeva liikkuu itse , vaikka se on sanonut , ettei liikkua saa silloinkaan jos käärme on purrut .	1	Active
Tarvitsen uudet kengät .	0	Active
Useimpien ihmisten viikottaisessa työssä on viidennes sellaisia asioita , jotka voi jättää tekemättä tai teettää muilla .	11	Active
Vuonna 2025 meitä saattaa olla jo yhdeksän miljardia .	4	Active
Ensimmäinen monistetta pitelevä käsi kohoaa viiden penkkirivin päässä .	2	Active
Tällä hetkellä toiminta perustuu vielä liikaa improvisointiin .	3	Active
Hän avasi pusakkansa ja nosti hielle lemahtavan , likaisen paitansa .	6	Active
Vauvojen masennusta tutkitaan maailmalla tällä hetkellä laajalti .	2	Passive
Olen oppinut flirttailemaan ja huomannut , miten kivaa se on !	9	Active
Kesäinen aamu teki taikojaan , ja kireys oli poistunut Jalmarin mielestä .	7	Active
Mietin , jaksaako vanhuksia ihan oikeasti meidän pienessä kämpässä , varsinkin jos tutkimusjakso on useita päiviä kerrallaan .	13	Active
Luulisi miehen hukkuvan ihailijakirjeisiin , mutta ei .	2	Active
Tuossa näkyy sinutkin .	1	Active
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	2	Active
Taustalla voi selvästi nähdä vetoomuksen " meille kannattaa tulla , meillä et saastuta luontoa " .	8	Active
Poliisin mukaan Harris olisi tehnyt itsemurhan , mutta ei sulje pois murhaa .	3	Active
sanoin että kai se nyt sitte on tällä kertaa ottanu selville kesälomansa ajoissa .	9	Active
Britit epäilevät Dianaa kohdeltavan huonosti avioerossa .	1	Active
Mull on sen Sundkvistin , numero kyllä mut mä aatteli et mä nyt tiedottelen sulle ettei ainakaan tartte odotella mua sinne .	13	Active
Kuvattavakseni tilhi ei antaudu .	2	Active
jos se ehti ennen sitä juoks- , sitä ketä oli piilossa ni , ni se jäi ko se oli ensimmäine ketä nähtii	18	Active
Tenshinhan ( jap. 天津飯 , Tienshinhan , Tien Shinhan , Tien , Ten ) on Akira Toriyaman luoma fiktiivinen hahmo Dragon Ball -sarjassa .	14	Active
Tykkäätkö uida avannossa ?	1	Active
Onko toinen osapuoli voittamassa sodan ?	3	Active
Rattijuoppo törmäili Turussa	1	Active
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .	4	Active
Kokemukseen pohjautuen arvaan hänen väsyvän nopeasti .	2	Active
että työttömyyden vähentäminen edellyttää kaikilta aktiivista ja ennakkoluulotonta otetta ja toimenpiteitä .	3	Active
Seitsemäntenä tuleva Suomi maksaa reilut puoli miljardia euroa enemmän kuin saa .	10	Active
EMN perustettiin vuonna 2002 pilottihankkeena ja valmistelutoimena , sillä oli todettu , että maahanmuutto- ja turvapaikka-asioiden kaikkia näkökulmia koskevien tietojen vaihtoa on tehostettava .	10	Passive
2. Kuolemantapauksessa kyseisen ennakkomaksun on oltava vähintään 16000 erityistä nosto-oikeutta vastaava määrä euroina matkustajaa kohti , sanotun kuitenkaan rajoittamatta 1 kohdan soveltamista .	16	Passive
Tarroihin ei ole merkitty hintaa , vaan ainoastaan veroluokka .	2	Active
Alle 35-vuotiailla naisilla kuvauksen herkkyys on jonkin verran pienempi , ja heille rinnan ultraäänitutkimus saattaa olla mammografiaa parempi vaihtoehto .	5	Active
Ja jos Michael Jackson rakennuttaisi lentokoneen , siinä ei olisi kahdeksan , vaan kahdeksansataa moottoria ja sillä lennettäisiin Kuuhun asti .	4	Active
Lainsäädännössä edellytetään isännöitsijältä ainoastaan , ettei hän ole vajaavaltainen ( alle 18-vuotias tai edunvalvonnan alainen ) eikä konkurssissa ja että hänellä on asuinpaikka Euroopan talousalueella .	21	Active
ei hypätä	0	Active
Luvut olivat " sokeeraavia " , Solaris Asset Management -sijoituspäällikkö Tim Ghriskey sanoi Britannian yleisradiolle BBC:lle .	3	Active
Koitin nyt kertoa hieman normaalia laajemmin aiheesta , kun sitä on täällä pyydetty .	0	Active
Hänen mukaansa yleinen mediamaksu velvoittaa YLEn kehittämään palveluitaan niille suomalaisille , jotka eivät tähän asti ole YLEn palveluista välittäneet .	12	Active
oli vihdoinkin mahdollisuus ryhtyä jäljittämään jo riesaksi kokemaani , vain sisäkorvalla kuultavissa olevaa melodiaa .	12	Active
Siinä ei kuitenkaan onnistuttu vallitsevassa markkinatilanteessa .	3	Passive
Lamasta oppineena lentoyhtiöt ovat rakentaneet syvempiä liittoja toistensa kanssa .	3	Active
* 30. kesäkuuta 2009 : Eduskunta hyväksyi yliopistouudistuksen	6	Active
Näin ollen jokaisella nähdään olevan oikeus puhua omista tunteistaan ilman että niiden todellisuutta kiistetään , Hänninen kertoi .	3	Passive
Vanhojen merkkien mukaan sadetta ennakoi , jos pääskyt lentävät matalalla , tai kissat ja koirat syövät ruohoa , tai aamulla ei ole kastetta maassa .	15	Active
Vain seitsemän prosenttia ei usko esimerkiksi kriisimaiden velkakirjojen oston ja rajattoman likviditeetin tarjoamisen nostavan inflaatiota .	13	Active
DreamWorks Records kuvaili Smithia " luultavasti oman sukupolvensa lahjakkaimmaksi lauluntekijäksi " .	2	Active
Vuonna 1916 alkanut arabikapina käänsi tapahtumien kulun osmaneja vastaan Lähi-Idän rintamalla , jossa he alun perin vaikuttivat hallitsevan sodan kahden ensimmäisen vuoden ajan .	16	Active
Kuule mul on yks junailuasia mielessä	2	Active
Kustannusten asianmukaista kohdentamista koskevat todisteet otetaan huomioon , jos osoitetaan , että tämäntyyppistä kohdentamista on todellisesti käytetty .	9	Passive
Koska muutokseen ei osattu reagoida viisaasti , niin huonosti kävi .	4	Active
MIES : Näkisit kuinka sun silmät kiiluu kun sä luet sitä tuoteselostetta .	6	Active
Se , että meistä tuli tapparalaisia , ei ollut sattuma	7	Active
Sovimme kompromissiratkaisusta , jonka mukaan palauttamista voitaisiin säännellä samoin kuin yleisessä elintarvikelaissa , jonka parlamentti hyväksyi tänään erittäin suurella enemmistöllä .	7	Active
Tällä kertaa hän näyttää hämmentyneeltä , meidän pappi .	3	Active
Mutta minun ei olisi tarvinnut huolehtia , sillä hän ei enää nostanut katsettaan minuun , siirteli vain jalkojaan pitkin hiekkaa ja katseli sitä melko lumoutuneena .	4	Active
Nyt hyväksytty katupiirustus on valmistunut keskustelujen kautta , joita on käyty 4-5 talon ryhmissä .	10	Passive
Vaikka kuulin kaiken uudistavan , järisyttävän naurun jylisevän jo sisälläni , olin koko ajan purskahtamaisillani hirvittävään kollottavaan itkuun .	7	Active
Ludvig Saksalainen valloitti Määrin ja korvasi Mojmír I:sen veljenpojallaan Rastizilla , josta tuli Pyhä Rastislav .	5	Active
Ahtisaaren mukaan perussuomalaisilla on riveissään aika vähän älymystönaisia .	3	Active
Asteriskin hallitus saapuu paikalle myymään monisteita ja suostuu lyhyen selityksen jälkeen antamaan pilttipisteitä osallistuneille .	11	Active
Hän oli kutsunut tyypin , jonka piti saada kassi haltuunsa , sovitulle kohtauspaikalle .	7	Active
Kulttuurinen ja kokemuspohjainen oppiminen ovat kuitenkin antaneet minulle mahdollisuuden joissakin tapauksissa unohtaa tosiasiat ja voin käyttää tätä uutta veistä huoletta .	15	Active
käydä hampurilaisella	0	Active
toimisto pyrkii osoittamaan vääräksi uskomuksen , jonka mukaan suomalainen mainonta ei olisi eurooppalaisella tasolla .	10	Active
älä häiritse	0	Active
En ole sitä arvostellut enkä tiedä , olenko lukenutkaan .	0	Active
Virkailija katsoi minua ensin moittivasti ja sitten uteliaasti , kun lopulta ennätin hänen eteensä ja sain sanottua asiani .	11	Active
Kun kokonaiskuva on hallussa , kannattaa velat laittaa tärkeysjärjestykseen .	2	Active
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	14	Active
Unohduin haistelemaan lusikkaa ja muistelemaan isopappaani , joka eläessään teki kaikenlaisia tarvekaluja puusta ja varsinkin katajasta .	8	Active
Otaksä lisää ?	0	Active
Valtaosalla kevään abiturienteista tulevaisuuden suunnitelmat olivat vielä epäselvät , joten vaihtoehdoille oltiin avoimia .	11	Passive
Jalmari ei muistanut nähneensä niitä naisen käsissä tätä ensikertaa tarkastellessaan , mutta ajatteli voivansa olla väärässä , koska kulkija oli muutenkin varsin rönsyilevän oloinen .	1	Active
3. Komissio voi julkaista asianomaiselle jäsenvaltiolle lähettämänsä ilmoituksen sisällön Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä , ja se toimittaa sen viipymättä kaikille osapuolille , jotka tätä pyytävät .	16	Active
Nakayama haluaa auttaa suurlähettilästä kotimaassaan .	1	Active
Lähden ajelemaan ja kurkin peilistä , kuinka vosu saa autonsa vaivalloisesti liikkeelle .	0	Active
Tosiaankin tilintarkastustuomioistuin toimitti minulle tämän alustavan version , ja nyt siirrymme menettelyyn , jota voitaisiin kutsua kontradiktoriseksi menettelyksi .	10	Active
Apua oli kasautunut Jerevaniin , jonka lentokentälle valtaosa ulkomaisista avustuseristä saapui .	2	Active
Kuinka asiaan ei ole kiinnitetty huomiota aikaisemmin ?	4	Passive
Ostossaldoni jäi ihailtavasti yhteen kenkäpariin , yhteen neuletakkiin ja kaksiin sukkahousuihin , joista toiset ovat vieläpä aivan normaalit mustat ja H&M:lta .	14	Active
Lehtonen oli samalla ensimmäinen suomalainen , joka tänä vuonna on edes osallistunut EM-sarjan osakilpailuun .	1	Active
Mies runttasi rautaisella pyörätelineellä ison näyteikkunan rikki .	1	Active
Kaappauksen johdosta ei ole pidätetty muita henkilöitä .	4	Passive
En pysty kuuntelemaan .	2	Active
En kuitenkaan iloitse hänen kuolemastaan niin kuin eräät .	2	Active
Kirjoitin vain kirjan , jollaisen halusin itse lukea .	7	Active
olisko parempi että esimerkiks sä soittasit tänne päin tai mä yrittäsin , soittaa sinne päi	12	Active
Nerokkainkin huippuosaaja aloittaa Accenturella uramallin alkupäästä , mutta vastineeksi ura etenee vuosien mittaan tasaisesti ja ennakoitavasti , ja sama koskee palkkapussia .	10	Active
Ystävyys kuitenkin hajosi kaksikon välisen epävirallisen yhteistyön vuoksi , joka johti oikeudenkäyntiasioihin .	2	Active
tietsä nyt - nyt mä oon ihan sekasin mä oon just heränny mä olin nyt tuol nukkumassa	5	Active
On harkittava milloin on jonkin asian puolesta tai vastaan .	3	Active
Mutta ei sen pahempi kuin yleensä miehet tällä alalla .	1	Active
Suomalaisilla on heikot eväät parisuhteen hoitoon .	1	Active
Olisi vaikuttanut enemmän kuin mauttomalta mennä juttelemaan joutavia ja kyselemään kuulumisia .	1	Active
Kaksikymmentätuhatta sukupolvea aiemmin heidän esivanhempansa olivat lähteneet Jumalten suuressa arkissa matkalle avaruuden halki , uudisraivaajiksi Luvattuun Maahan .	6	Active
Mä en tiedäp paljoko hän on täällä tavattavissa hänen vastaaottoaikasa on torstaisin neljästtoist viiteentoista ?	7	Passive
Ei korkea älykkyysosamäärä ole aina edes suotava , Leo Sutinen huomauttaa .	3	Active
Ne kumisaappaat oli kuulemma tehty vanhalla Nokian tehtaalla , sillon kun siellä ei tehty vielä renkaita .	2	Active
Isännöitsijää varmasti harmittaa siivota koko sotku .	2	Active
Tämä ei ole ongelma , koska pilarirakenne on ainoastaan yleinen luokittelujärjestelmä , ja kaikissa kolmessa pilarissa on järjestelmiä , joissa varoja maksetaan yksittäisille edunsaajille .	1	Active
Mitä ruokaa inhoat ?	2	Active
Täällä on hyvä juomavesi .	1	Active
Mittaus oli nopeaa .	1	Active
Jämsän seutu on suhteellisen tiivis alue .	2	Active
Vittu ne mitään saa kiinni .	3	Active
Uusi moottori kuluttaa vanhoihin verrattuna jopa kolmanneksen vähemmän polttoainetta .	2	Active
Varsinaista kesämökkiasutusta Mikkelinsaarille alkoi muodostua 1930-luvulta lähtien .	3	Active
Olin nousemaisillani pytyn kannelta ja juoksemaisillani sen kaulaan huutamaan miten minä sitä rakastin , kun se alkoi puhua puhelimeen .	0	Active
toimisto pyrkii osoittamaan vääräksi uskomuksen , jonka mukaan suomalainen mainonta ei olisi eurooppalaisella tasolla .	1	Active
Tallikaveri Mikko Hirvonen on yötauolle mentäessä toisena 48,2 sekunnin päässä Latvalasta .	5	Passive
Näil on kuulemma valtavan hieno niinku ei se mikään mökki o vaan se on semmonen hirsitupa oikeen .	13	Active
Ni tätäkä keskustelua ei tarvis käydä .	5	Active
Ei oo tarvinnu tänäänkään palella .	0	Active
Aboriginaalit ovat kuitenkin säilyttäneet heidän opetuksensa ja kartan kosmoksestaan lauluissa .	1	Active
Budjetissa kirjastolle esitettyä määrärahaa ei ole pidetty alkuunkaan riittävänä .	5	Active
Turun yliopiston it-alalla annettavaa terveyssektorille	3	Passive
Kuljimme tarhan sivuitse	0	Active
Työajan lyhennys on ensimmäistä luokkaa käyvän lapsen vanhemman kohdalla todella väliaikainen .	2	Active
Näitä meille kaikille yhteisiä metsiä on pyrittävä hankkimaan lisää vuosi vuodelta .	7	Active
Lysähdin huohottaen lattialle istumaan .	3	Active
Onko isä tappanut jonkun ?	0	Active
Mä hiljensin kävelyvauhtiani , mä en halunnu että se lähtis taas jolkottelemaan pakoon , janoonsa se ei voinu näillä säillä enää juoda .	9	Active
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .	13	Passive
En kerinny niin kamalasti lukemaan , ku oon ollu töissä koko kevään ylioppilaskirjotusten jälkeen .	7	Active
Kaikki hyvähän on kallista , mutta tässä vaarallisessa maailmassa ensimmäisellä sijalla on turvallisuus , jonka vain yhdentynyt Eurooppa voi meille taata .	2	Active
Voi se noinkin olla , en minä tiedä .	5	Active
Sukkula kuitenkin räjähti lähtöalustalleen ja levisi kokkareina ympäri kannenalaista Maljaa .	5	Active
Pelastuimme vahingoilta .	0	Active
Huomasin hänen kävelevän kadun toisella puolella .	2	Active
Istutaan hetki hiljaa .	0	Passive
Automaattivaihteistoja kohtaan tunnetaan ennakkoluuloja , vaikka mitään syytä ei pitäisi olla .	8	Active
Ukin silmät välähtivät ja hän asetteli murjottua naamaansa hymykuntoon .	5	Active
Hän on melkein 18-vuotias	1	Active
Ne kumisaappaat oli kuulemma tehty vanhalla Nokian tehtaalla , sillon kun siellä ei tehty vielä renkaita .	13	Passive
Sitten minä vasta lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .	7	Active
Moskovan tiellä kulkee suomalaisrekkoja enemmän kuin Hämeenlinnantiellä busseja .	2	Active
Suomen rahkeet eivät taida miesten viestissä riittää aivan kärkikahinoihin .	2	Active
Lopulta Deltan edustajien oli pakko nöyrtyä , tosin yllättävän pienellä tappiolla .	5	Active
x pääsee toimimaan	2	Active
Kannattaa muistaa , että Salolainenkin oli suuri guru tullessaan valituksi puolueensa puheenjohtajaksi .	1	Active
Jääkaappi ja juomiset tyhjentyivät kolmeen isoon styrox-laatikkoon .	3	Active
- Tietysti näin , hän sanoi hiukan epävarmasti .	2	Active
Hän on vielä syömässä	3	Active
Olennaista on se , että tästä ylipäänsä voi tulla jotain .	1	Active
Työtä on enemmän kuin vältämättä haluaisin ja jaksaisin tehdä .	1	Active
Kuten sosiologit toistelevat toistelemasta päästyään , suuret kertomukset ovat kuolleet .	3	Active
Hänen mukaansa hallitus kyllästyi siihen , kun nuorisokeskuksen sisällöllisen toiminnan kehittäminen ei edistynyt lainkaan .	3	Active
Halusin ajaa heti , viivyttelemättä .	1	Active
Itse kirja näyttää näillä näkymin jäävän varastoon , vaikka onhan tässä vielä myyntiaikaa .	2	Active
Vesi valahti kielelleni , enkä enää hillinnyt itseäni , vaan työnsin lusikkani puuroon .	4	Active
Talvella se ei ole halpa huvi , koska ulkona ei tarkene kokoontua .	3	Active
Painettu kirja säilyy pitkään rinnakkain digitaalisten julkaisumuotojen kanssa .	0	Passive
Ja jos teksti onkin kärsinyt paikoin käännöksestä , on meidän hyväksyttävä ajatus , että oopperan libretto ei ole tarkoitettu luettavaksi vaan laulettavaksi .	16	Active
Tilanteen voi onneksi korjata .	1	Active
Tulipa tällänen väli stoori kirjotettua kesken matikan tunnin , kertokaa mitä ootte mieltä ja että pitäskö tälle seurata jatkoa ? :DD	4	Passive
Ulkomailla tulee ryöstetyksi , huijatuksi ja hakatuksi	2	Passive
Jos ette usko , että joka tavu on totta , lukekaapa vähän lisää .	7	Active
" Välillä pitää erikseen päättää olla tekemättä työtä , jotta osaisi rentoutua " , Juhani Artto sanoo .	5	Active
En kysynyt lupaa , kiskaisin kuskin oven auki , tönäisin syyttömän pelkääjän paikalle ja aloin kertoa .	1	Active
Mellakat saivat alkunsa torstaina maan eteläosassa sijaitsevasta Les Cayesin kaupungista , kun ihmisjoukko syöksyi kaduille vastustamaan ruoan hinnan jatkuvaa kallistumista .	6	Active
hae apua , älä jää yksin ; älä panttaa tunteitasi , itke tai ole vihainen .	8	Active
älkäämme kertoko	1	Active
Väsyneenä et voi kuvitella pärjääväsi tällaisessa finaalissa .	1	Active
Meidän täytyy voida pysähtyä .	1	Active
Hänen hallintonsa aikana naisten äänioikeus hyväksyttiin , poliittiset puolueet laillistettiin , kaikki maasta karkotetut saivat palata , ja jäljellä olleet poliittiset vangit vapautettiin .	22	Passive
Jännittävää , kun armeijassa ollessani en sulkeisista pitänyt , mutta nyt toiminta oli ihan hauskaa .	7	Active
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	18	Active
Kaadumme ja nousemme ylös .	0	Active
Ensin hän luuli , että kivi oli kasvanut keskelle pihaa ennen kuin tajusi , että kivi olikin kookas , viittaan kääriytynyt mies .	6	Active
aidan seiväs meni hevosen kyljestä läpi	2	Active
Haluaisin juosta kohti , mutta ujostuttaa .	1	Active
kun hän lopulta rohkeni raottaa varovasti silmiään ja vilkaista vaivihkaa ympärilleen , hän ei luojan kiitos nähnyt ketään .	8	Active
Kauppa se on mikä kannattaa	4	Active
vaikea saadas selvää kuvaa siitä , siitäkään .	1	Active
“ Paljonks kello on ? ”	3	Active
Joku taitaa olla myöhästymässä töistä .	3	Active
Etenkin monet keskeiset suuret kaupungit kuten Strasbourg , Reims , Amiens , Caen , Périgueux ja Toulouse muuttuivat vasemmistojohtoisiksi .	17	Active
Isä ei luvannut minun lähteä .	1	Active
Viimein tuli aika , jolloin Hypatian piti valita itselleen aviomies heidän tuomiensa kaulakorujen perusteella .	6	Active
Ellei niin kuin minä ja muut sitä ennen olivat kertoneet .	8	Active
Mutta sitten kävi miten kävi .	4	Active
Luomumaidon tuotanto on laajennut ja laajenee edelleen .	3	Active
Mä kysyi ja se sano , en sano , ja sil oli ihan semmone ilme et älä kysy toista kertaa .	4	Active
Istuen ajettavan vesijetin edeltäjä , vesiskootteri , kärsi huonosta maineesta lähinnä meluisuutensa ja hupilaitteen omaisen luonteensa vuoksi .	0	Active
Hyvä rouva ja hyvät herrat , saanko pyytää hetken hiljaisuutta	6	Active
onk se veli ku on siel se pappi	0	Active
Ajattelin tahtovani nähdä sen irtautumisen , koska lähdössä on aina jotakin perin romanttista , joka tekee minut sentimentaaliseksi .	2	Active
Lukutaito kadotettiin ja mykeneläinen kirjoitus unohdettiin , mutta kreikkalaiset ottivat käyttöön foinikialaiset aakkoset ja muokkasivat sitä luoden kreikkalaiset aakkoset .	5	Passive
Tampereelta matkustaessa lauantai oli vapaapäivä , mutta jo sunnuntaina täytyi valmistua reissun päälle .	10	Active
Vaikka oven aukaisi , huone pysyi pimeänä .	2	Active
Meiltähän tämä käy .	2	Active
Tiedon hänen kuolemastaan kertoi sunnuntainen Helsingin Sanomat .	3	Active
äänioikeutettuja ovat kaikki , jotka viimeistään vaalipäivänä täyttävät 18 vuotta .	7	Active
Pidä kiinni hatusta , ettei se lennä .	4	Active
Hän julkaisi ensimmäisen version Vimistä 2. marraskuuta 1991 .	1	Active
1960-luvulla tehdyn selvityksen mukaan puluissa oli salmonellan kantajia nolla prosenttia .	5	Active
Sitä saatetaan käyttää kehitysmaissa lasten käytöshäiriöiden hoitamiseen , mutta tällaista käyttöä ei suositella .	12	Passive
Janet voisi opetella suomea tai minä sitten englannin kunnolla .	1	Active
Kolmanneksi on erittäin ongelmallista , ettei maahanmuutosta ja turvapaikasta ole tarkkoja , ajantasaisia ja vertailukelpoisia tilastotietoja .	5	Active
Tönäisen kengänkärjelläni jalkatilassa lojuvia tyhjiä pulloja ja yritän olla huomaamatta ilmaan lemahtavaa kaljan ja siiderin hajua .	9	Active
Eurooppa olisi kilpailukykyisempi palvelun tarjoaman koulutuksen vuoksi , ja palvelun suorittaneista tulisi aktiivisempia , asioista enemmän perillä olevia ja kilpailukykyisempiä kansalaisia .	4	Active
Laulu raikasi , puheita pidettiin , ruoka oli hyvää ja teekkaritkin osasivat käyttäytyä .	4	Passive
Matelin yökylään ja pääsinkin heti syömään .	0	Active
Jos haluaa olla erityinen on itse tehtävä jotain erikoista , ja piru vie , hän jos kuka halusi olla erikoinen .	2	Active
Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , pidän puheenvuoroni kollegani Dominique Souchetin puolesta esittämällä hänen kalatalousvaliokunnassa puolustamansa kannan , joka on myös minun kantani .	20	Active
Kansantanssi ei kehity , elleivät tanssijat kehity .	1	Active
Mennä siinä sitten 40 asteen kuumeessa suihkuun .	0	Active
Ajattelin käydä pitkästä aikaa kotona ensi viikonloppuna ja pitäähän sitä nyt jotain tuliaisia olla . :)	0	Active
Voisinpa jäädä tänne ikiuisiksi ajoiksi .	1	Active
Hän on julkaissut harvakseltaan .	2	Active
Arafat uskoi , että Israel aloittaa joukkojensa vetämisen jo parin päivän kuluessa .	5	Active
Uudet kanavat ovat siis MTV3 AVA , MTV3 Sarja ja MTV3 Scifi .	2	Active
Hän seisoi keskellä tietä hyvinkin pitkän ajan .	1	Active
Päivällä Patpong ei ole mitään .	3	Active
Parantaako työajan lyhentäminen työllisyyttä vai ei ?	5	Active
mikäs täs on tää kellonaika kun ne on leimattu	2	Active
Kurkin , ettei lapsia enää tule lisää , ennen kuin alan iskeä D-asentoa silmään .	10	Active
Menes nyt siitä .	0	Active
sit siel oli yks tyttö Fiksusti tota noin ku oli kauhee lumisade Nii se oli laittanut keng- tai siis sukkien päälle noi muovipussit .	15	Active
Pilvi hajosi hiljalleen ilmaan ja hävisi pois .	5	Active
kasvattaisin lapseni toisella lailla kuin mutsi mua .	0	Active
Accenturella on toimipisteitä 49 maassa , ja kaikkiaan firman palkkalistoilla olevien ihmisten määrä huitelee 175 000 nurkilla .	1	Active
On kuitenkin syytä korostaa , etteivät logistiset ongelmat välttämättä ole rinnastettavissa heikkoon taloudelliseen tilanteeseen .	5	Active
Tänä vuonna autoton päivä osuu maanantaiksi .	4	Active
Joten alapas miettiä minne päin maailmaa haluat mennä ?	6	Active
Oikeassa olit .	1	Active
Menestystä ja tasoa mitattiin sillä , tuliko rahaa vai ei .	6	Active
Suomalaisissa foorumipiireissä odotellaan nyt kiinnostuneina missä näpsäys julkistetaan .	7	Passive
Liput eivät sentään tainneet olla silkkiä , lipun salko oli bambua .	9	Active
Ole kriittinen ja harkitse , mihin tietoon luotat .	3	Active
Yliopisto on keskeinen moottori alueen hyvinvoinnin kannalta .	1	Active
Turha minun on jäkättääkään , vaan on mentävä itse mukaan .	7	Passive
Kesällä ehditään hiukan nukkua .	3	Active
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .	1	Active
Voiko pukua käyttää häissä tai lakkiaisissa ?	0	Active
Työtä on enemmän kuin vältämättä haluaisin ja jaksaisin tehdä .	5	Active
Haluan lopuksi sanoa , että komissio on tyytyväinen siihen , että parlamentti ja ministerineuvosto ovat päässeet rakentavaan yhteisymmärrykseen direktiiviehdotuksesta .	0	Active
kirjoittaja on valmis dostojevskiläisittäin toteamaan : " Täytyi olla jokin ulottuvuus , missä teräs ja betoni eivät purista sielua ahtaalle . "	7	Active
Pieni vihreä rakennus , jossa ei voi monta huonetta olla , suihkukin siellä on varmaan joku naurettavan pieni komero vessanpöntön vieressä .	13	Active
Tänään päättyvät Helsingin juhlaviikot keskittyy entistä enemmän musiikkiin .	1	Active
olla oma lukunsa	0	Active
Tuntuu siltä , että jotkut ovat unohtaneet , että meillä on tätä asiaa koskeva sääntö .	6	Active
Vakavasti loukkaantunut on poliisilähteiden mukaan junan kuljettaja .	2	Active
Naureskelin hämilläni .	0	Active
Teknisistä syistä istunnon puhemiehen näyttämät ja ilmoittamat nimenhuutoäänestyksen tulokset eivät vastaa tarkkaan äänestysjärjestelmän tallentamaa todellista lukua .	9	Active
Mustaviirukipuaja ( Xiphorhynchus lachrymosus ) on Etelä-Amerikan luoteisosissa ja Keski-Amerikassa tavattava kipuajiin kuuluva varpuslintu .	5	Active
Pitkään taisi vallita käsitys , että valokuvaus perinteisenä kaiken kansan harrastuksena olisi kuollut .	11	Active
Jan Bataldenin mielestä keskieurooppalaista elintarvikekaupoissa harjoitettavaa vapaata alkoholinmyyntiä ei voi ajatella Norjassa .	10	Active
Siihenkin kyllästyy .	1	Active
Sanoin jo äsken , että en halua lähteä maalle .	7	Active
Levy on konseptialbumi jonka tarina kertoo Budapestissa olevasta nukketeatterista .	7	Active
Ylleni puin kullansävyisen mekon , jonka kanssa ilmeni tosin pieni ongelma .	1	Active
Työn jakaminen on ajatuksena radikaali , puututaanhan siinä saavutettuihin etuihin .	2	Active
Tämä oli hiljattain valitun presidentin ensimmäinen testi ja hän on onnistunut kadottamaan suuren osan presidentin vaalien suosiostaan .	11	Active
ette olleet katsoneet	0	Active
Rahapula ja valtion nuiva suhtautuminen lannistivat oppilaitoksen innokkaimmatkin kannattajat .	5	Active
Eurooppa olisi kilpailukykyisempi palvelun tarjoaman koulutuksen vuoksi , ja palvelun suorittaneista tulisi aktiivisempia , asioista enemmän perillä olevia ja kilpailukykyisempiä kansalaisia .	1	Active
Jos joillekin kehittäminen on iloa , niin voi se olla tuskaakin .	9	Active
Liikennepaikan etäisyys Helsingin rautatieasemalta on 729,8 ratakilometriä mitattuna Pieksämäen rautatieaseman kautta .	4	Active
en itkultani enää pystynyt puhumaan .	4	Active
Viet sie lennätät tuon kirjee	0	Active
Neljä Roma Tre -yliopiston opiskelijaa ovat kehittäneet moottoripyöräkypärän , joka osaa ” lukea ajatuksia ” auttamalla ennakoimaan kuskien toimintoja .	6	Active
Oli ehdittävä valmiiksi ennen kuin äiti tulisi	1	Passive
Tommin aihe oli , ainakin allekirjoittaneen mielestä , päivän konkreettisin esimerkki siitä , miten avoin lähdekoodi ja Linux valtaavat uusia alueita sulautetuissa laitteissa .	21	Passive
Hän juoksi kovasti .	1	Active
Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .	8	Active
Ansallako sinä ny kortteeria pirät ?	4	Active
Urheilusta puhui eräs mies , jolla on todella tietoa puhumastaan asiasta	6	Active
Ottakaamme muutamia esimerkkejä läpimurtokeksintöjen pohjalta syntyneistä innovatiivisista muunnoksista .	5	Active
Irak ei uskaltanut seurausten pelossa käyttää biologista asetta Persianlahden sodassa .	1	Active
Rikosta ei katsota läpi sormien eikä laki ole muuttunut .	8	Active
Aioin pistää tupakaksi , mutta muistin ettei Lea antanut polttaa sisällä .	9	Active
Vaikka luulisi , että kaksoset olisivat samanlaisia , me olimme kuin aamuyö ja iltapäivä , syntymisaikojenkin mukaan .	1	Active
Mäkelä-Nummela johti yhdellä pisteellä , mutta osui viimeiseenkin kiekkoon ja varmisti voiton .	1	Active
Lähipoliisit ovat tutkineet sitä , mitä Hakunilassa tapahtuu , kuka tekee , kenelle ja miksi .	2	Active
Pyydämme teitä kiinnittämään istuinvyönne ja nostamaan istuimenne selkänojan pystyasentoon .	0	Active
Mies kiisti , että heillä olisi ollut mitään tarkoitusta " rullata " eli viedä vieraan rahoja , vaikka he aiemmin olivat eräitä kertoja niin toimineetkin .	5	Active
Luin tunnin	0	Active
Suomi ei ole mukana tämän vuoden koitoksessa .	2	Active
Saksan pelko oli tosi , ja vakoojia oltiin näkevinään kaikkialla .	7	Passive
O-vartaloiselle taas eivät sovi vyötäröltä tiukat paidat ja lyhyet jakut .	3	Active
Alkoholijuomien hintaerot ovat niin suuret , ett ei turistiviinatulvaa voida padota verotasoa alentamalla .	7	Active
Riittävän opintopistemäärän kasaan raapiminen vaikeutuu sitä mukaa , mitä pidemmälle opinnot etenevät .	11	Active
Kuinka se on mahdollista ?	2	Active
Kuunnelman on ohjannut Maarit Ruikka .	2	Active
Juoksin metsässä viitisentoista minuuttia .	0	Active
Ennen pitkää on huvitettava .	2	Active
” Höhöö , vähänks tää on tyhmää ! ”	5	Active
Yhä uudestaan ja uudestaan , lakkaamatta ja itsepintaisesti , meidän on vaadittava selviötä , joka kuuluu kaikille : perusihmisoikeuksia , jotka ovat naisten oikeuksia .	11	Passive
Ylikunnon varmin merkki on se , jos koko ajan pitää juosta .	10	Active
Emmekä ole näin ollen vastuussa mistään sellaisesta ydinjätteen sijoittamisesta joka tulee muualta maailmasta mutta samalla olemme tietysti vastuussa omista ydinjätteistämme ja muista tämänkaltaisista ratkaisuista .	3	Active
Tällainen lapsi ei osaa koskaan tuoda itseään esille , ei kertoa haluistaan , ei edes myöntää niitä olevan .	5	Active
erittäin nopeasti kiihtyvillä ajoneuvoilla	2	Active
Karkuun juokseva valkohäntäpeura nostaa valkean läpykkänsä ylös .	1	Active
Työttömyys on lisääntymään päin	2	Active
Nuorukainen otti Kutvosen kortin ja työnsi sen laitteeseen , jonka digitaalinäytöille syttyi punaisia numeroita .	1	Active
Keinuva konttorituoli oli tehdä minusta merisairaan .	3	Active
Sen minkä annat puhtain sydämin se tulee luokses aina takaisin .	6	Active
Vielä vuosi sitten se , että Outokumpu ei tullut mukaan Sierra Colorado -hankkeeseen , oli hallituksen vastustajille sympaattinen kansainvälisen solidaarisuuden osoitus .	7	Active
Matti Hagman voitti kauden 1982–1983 tavoin runkosarjan pistepörssin .	2	Active
Silloin ei ole lainkaan osattu käyttää talouteen syntynyttä pelivaraa hyödyksi .	2	Active
” Pääsky , pääskysein , rakennettaisiin jo pesä . ”	5	Passive
Hän sanoi , ettei hän ole pettynyt oman itsensä puolesta vaan Euroopan puolesta .	1	Active
Keväällä 1948 belgialainen taiteilija kirjoitti kirjeen Walt Disneylle toivoen turhaan hänen tukeaan Tintin sovittamiseen elokuvaksi .	8	Active
Kenellä on paras valmennusjärjestelmä , menestyy .	1	Active
» Sen vielä ymmärtää , etteivät nuoret osanneet ajatella tätä itse , mutta jonkun aikuisista olisi pitänyt tajuta .	8	Passive
Stokessa Gallagher pelasi enimmäkseen laiturina , joka ei ollut hänen lempipaikkojaan .	8	Active
Havahdun , syön suklaan ja mandariinin ja tartun uudestaan Brandoon .	0	Active
Taiteilijan tuotanto oli tarpeeksi suuri , että sitä pystyi keräämään maailmalta hyvin .	2	Active
Juhantalo aloitti kampanjansa virallisesti Hyvissä Herroissa , joskaan en nähnyt jaksoa .	8	Active
x:n kannattaa toimia	2	Active
Hän asuu aika pienessä yksiössä .	1	Active
Tutkinto antaa valmiuden hoitaa asuinkiinteistöjen isännöintitehtäviä .	3	Active
5. Tämän artiklan soveltamista koskevat mahdolliset yksityiskohtaiset säännöt voidaan antaa 7 artiklassa säädetyn menettelyn mukaisesti .	4	Active
Jonottavat äänestäjät osoittivat pitkään suosiotaan parlamentin lähettämälle valtuuskunnalle ja siksi EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan jäsenet tuntevat suurta vastuuta .	13	Active
Naaras tekee saman , mutta imee vielä verta elättääkseen seuraavan sukupolven inisijöitä .	1	Active
Esimerkiksi viiksisiippa , jollainen hyvinkin voi asettua taloksi pönttöön Keski-Suomessa , painaa vain viitisen grammaa .	11	Active
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	19	Active
- Mutta vaimo , se oli nähnyt sahanterälaitaa .	6	Active
mennä tarpeilleen	0	Active
Maitolammikkoon ei tee mieli koskea .	4	Active
Paljon jää taakse , paljon on tulossa .	1	Active
Tulos on hyväksyttävä .	2	Passive
Lopullinen hyväksyntä perustuslain muutokselle voi tulla duumalta vielä tällä viikolla .	4	Active
Sitten heristelin sormeani ja varoittelin Doraa , ettei hänelle jää tästä ajasta muuta muistoa kuin kauhea krapula .	4	Active
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .	6	Active
Vantaan poliisi pyytää yleisön apua jotta löytäisi kadonneen opiskelijan .	6	Active
Kambodzha oli tasavalta ja kuningataräiti Kossamakin kuvat oli poistettu pölyttymästä hotellin seiniltä .	9	Active
Eilisen istunnon pöytäkirja on jaettu .	4	Passive
Ensiksi nämä eläimet täytyy olla hengissä ja toiseksi niillä täytyy olla turkki .	4	Active
Entä jos sama keksintö olisi sattumoisin tehty vasta vähän myöhemmin ?	6	Passive
Lemmikkirotta pikkulapsen seurana merkitsee allergian puhkeamista nopeasti .	3	Active
Hetekan pitää olla vähän lätsällään	2	Active
Nauratti niin että suupielistä veti .	0	Active
Minä olen valiokuntani tavoin sitä mieltä , että on täysin moraalitonta palauttaa tällä lailla tuotteita , jotka eivät täytä direktiivissä asetettuja vaatimuksia .	20	Passive
Mies kyllä väitti , että kyseessä on maakaasupumppaamo , mutta hän on väärässä .	2	Active
Tutkijat väittelevät vieläkin siitä onko toimistobiosfäärin lämpeneminen itse aiheutettua vai vain normaaliin vaihteluun kuuluvaa heilahtelua .	1	Active
Kiinan mukaan ensimmäiset kiinalaiset tutkimukset saarista tehtiin vuonna 1403 , ja saaria on hallittu vuosisatoja Taiwanin osana .	13	Passive
Isännöitsijä valitaan yleensä pyytämällä tarjouksiä isännöinnistä useammalta eri isännöitsijätoimistolta .	1	Passive
Sellaista aikaa tuskin on , jolloin ei oltaisi kilpailtu vallasta tavalla tai toisella .	8	Passive
pojalla oli sauna lämpiämässä .	1	Active
Jos Mårten olisi katsellut ympärilleen kunniasta ja kuuluisuudesta haaveilemisen sijaan , hän olisi saattanut huomata ryövärit aikaisemmin ja päästä heitä karkuun .	13	Active
Klinga oli ainoa suomalaisista , joka joutui karsimaan .	7	Active
Tällä kertaa vain erona oli se , että yksittäisiä esineitä ei tarvitse tunkea liian pieneltä tuntuvaan kaappiin , vaan niistä pitäisi saada kasattua kaukoputki .	4	Active
Siksi on varmistettava , että tällaiset lelujen osat eivät saa missään olosuhteissa vaarantaa lapsia .	8	Active
- Yhtiöön ei saa rakastua .	4	Active
Minkälainen se kevät olikaan mahtanut olla säiden kannalta ?	4	Active
Isä riitaantui vaarin kanssa melko nuorena niin , että lähti kotoa eivätkä he sen koommin suostuneet puhumaan toistensa kanssa .	15	Active
Valio ei siis halua estää Olvia käyttämästä Olo-nimeä tai Pouttua käyttämästä Onni-nimeä .	1	Active
Miesten mukaan vastuuta annetaan nuoremmillekin työntekijöille eivätkä pomot ole koko ajan olan takana komentamassa .	13	Active
Janin ja Pääskysen omassa talossa ovet olisivat aina auki vieraille , sisään saisi poiketa ilmoittamatta .	13	Active
Tämän vuoksi meidän on EU:n kansalaisten puolesta jatkettava kilpailupolitiikan saattamista ajan tasalle ja pidettävä yllä yhteistyöhenkeä , joka oli vallitsi laadittaessa tätä mietintöä .	20	Passive
Kambodzha oli tasavalta ja kuningataräiti Kossamakin kuvat oli poistettu pölyttymästä hotellin seiniltä .	7	Active
Todellisuudessa nämä sairaalaan ilmestyneet herkut kertovat kauniilla tavalla siitä , että potilaat ja heidän omaisensa ovat kokeneet tulleensa hyvin kohdelluiksi ja hoidetuiksi .	5	Active
Monet nykyajan “ heimot ” kuten intomieliset vegaanit tai talvisotaa lähipubissa hehkuttavat suomileijonat voidaan ymmärtää tältä pohjalta : ne tarjoavat jäsenilleen jonkinlaisen tunnustetun identiteetin .	22	Passive
Pääseekö Kaivarille farkuissa ?	0	Active
Hänen unelmansa on lopettaa uransa täällä .	3	Active
Aikanaan hän olisi rahoittanut myös opiskeluni , mutta niistä ei tullut mitään .	9	Active
Jälleen herää kysymys , pitäisikö Suomen reagoida tapahtumiin .	6	Active
Lapsena Wright leikki maineikkailla pedagogisilla leluilla , Fröbelin palikoilla , ja tämä jätti häneen jälkensä .	12	Active
Pallo lensi kentän ulkopuolelle .	1	Active
Muualla en kuule .	1	Active
Tartun pulloon ja puristan leukojani tiukemmin yhteen , jotten purskahtaisi .	3	Active
Missä sitä sitten on oltu , ellei Euroopassa ?	6	Active
Suomi kaupungistui , teollistui , vaurastui ja siirtyi suloiseen roinakulttuuriin , jolle ei loppua näy .	7	Active
Hän lähtee kaukaa	1	Active
Grammilla sai siihen aikaan 50 markkaa .	1	Active
Ryöstäjä selitti kuulusteluissa tehneensä ryöstön ahdistavan rahapulan takia .	3	Active
Ennen muuta ay-liikkeen olisi luovuttava joka ikiseen saavutettuun etuun takertumisesta .	4	Passive
Tästä minulle tuli mieleen maaseutu , ja minua palelsi vielä pitkälle iltaan .	2	Active
Muistin puhuneeni asiasta	1	Active
Se oli paljon parempaa kuin mikään aiemmin maistamani , ja minä mätin sitä suuhuni niin paljon kuin sain mahtumaan .	11	Active
Mari myy autoaan Dublinissa , ja on siis pian muuttamassa Uuteen-Seelantiin , eli ostaja pitäisi löytyä pikaiseen tahtiin .	14	Active
Sitä paitsi myönnettävä on , etten voi olla sivuuttamatta tästä kaikesta saamaani henkilökohtaista hyötyä .	7	Active
En yhtään ihmettelisi jos hän olisi jo perillä	5	Active
Vuoteen 380 mennessä sassanidit olivat kuitenkin jälleen saaneet Iberian valtaansa yhdistettyään maan Varaz-Bakur II:n hallintoon ( hallitsi 380–394 ) ja alkoivat kerätä Iberialta veroa .	10	Passive
Tällä menetelmällä maidon tukkuale on kymmeniä pennejä litralta .	4	Active
Mieheni katsoi kauhuissaan muttei yllättyneenä kun latasin koriin puolitoista kiloa erilaista spelttejä , rouheita ja epäilyttävän nimisiä teepusseja .	6	Active
Sen vuoksi ; ei säästellä rakkautta tänäkään jouluna .	4	Passive
Tätä mantraa on toisteltu matalien korkojen aikoina tiuhaan .	3	Passive
Oli ennustettu , että hän joko kuolisi vanhuuteen yksitoikkoisen elämän jälkeen , tai nuorena taistelukentällä saavuttaen kuolemattomuuden runouden kautta .	1	Passive
Viettelimme iltaa laulellen ja levyjä soitellen .	0	Active
Eihän EMU:ssa olisi mieltä , jos ulkopuolelle jääneiden annettaisiin keikuttaa venettä .	9	Active
Osallistuin kerran raatiin , joka matkusti EU-lobbauksen yhdeltä näyttämöltä toiselle eli Brysselistä Strasbourgiin , ja yritti samalla keksiä hyvää suomenkielistä vastinetta	0	Active
Kun joukkueessa on 12 pelaajaa , joista vain viisi yhtä aikaa kentällä , niin syntyy tietysti helpolla napinaa siitä , kuinka peliminuutit jakaantuvat .	14	Active
Tästä teosta voisin kerrankin myöntää olevani vähän ylpeä .	2	Active
Tanner innostuu Hanno Möttölän iskiessä komean korin	4	Active
Kuvien laatu olisi tosin huomattavasti parempi verrattuna toimittajan vapisevin käsin ottamiin kuviin ja voisi ottaa pitkillä valotuksilla kuvia esim. galakseista .	6	Passive
Huomasin tuossa jokin aika sitten , että Twitter-tiliäni ei löytynyt Twitterin hausta eli en näkynyt esimerkiksi #hashtag -hauissa .	0	Active
Laitteesta on parasta käyttää nimitystä pääntuki niskatuen sijaan , jotta kaikki ymmärtäisivät nostaa tuen pään korkeudelle .	3	Active
Hänet sidottakoon vartiovuoren huipulle ja jätettäköön sinne ruoatta ja juomatta , kunnes kuolee .	5	Passive
Kun tasainen tuuli alkaa puhaltaa , paljaalla maalla olevat pienet hiukkaset alkavat värähdellä .	8	Active
Hänen piti voittaa , nyt kullan veikin toinen , nuori venäläinen .	2	Active
EU:n jäsenmaiden on muutettava kansallista lainsäädäntöään ensi vuoden syyskuun loppupuolelle mennessä siten , että se täyttää direktiivin ehdot .	3	Passive
Totuus ei ole aivan näin yksinkertainen , ja tämä tulee yliopistolla selväksi yleensä hyvin nopeasti opintojen alun jälkeen .	1	Active
Sä teet kanssa niin kuin mä sanoin ja tottelet Saarista tästä eteenpäin .	8	Active
Japanin mielestä saaret ovat kuuluneet sille vuodesta 1895 , jolloin saarilla tehdyissä tutkimuksissa ei löydetty jälkiä aikaisemmasta Kiinan hallinnosta ja saaret julistettiin kuuluvaksi Japanille .	14	Passive
Somaleilla ei ole ollut helppoa sopeutua tänne , ja nyt se on varmasti vielä vaikeampaa .	5	Active
Esimerkiksi Ranskan presidentti Nicolas Sarkozy piti tekoa " barbaarisena , vihattavana ja syvästi raukkamaisena " .	5	Active
Siirrymme uuteen vuosituhanteen teknistieteellisen kehityksen kukoistaessa , mutta koska se kaikki alkoi ?	11	Active
Tiedän , että tänään on keskiviikko .	0	Active
Valitettavasti piti muutama päivä odotella otollista keliä .	4	Active
Harvat ja valitut kuuluvat kolmen A:n kerhoon	2	Passive
Sitä myytiin bonus DVD:n kanssa , jossa oli 5 kappaletta konsertista .	1	Passive
Heille riittää noudattaa vanhaa kaunista tapaa .	1	Active
Kuka sitä paitsi ottaa tutkinnon vakavasti ellei instanssi , joka niitä myöntää ?	3	Active
Mitä minun pitikään sanomani ?	2	Active
Pidemmällä tähtäimellä selvitys vaatii , että ilman hiilidioksidipitoisuus tasaannutetaan 450 ppm:n ( miljoonasosan ) tasolle .	8	Passive
Huippuunsa säädetyn ilmastoinnin jäähdytys pureutuu opiskelijaan ja pitää virkeänä , vaikka kuinka yrittäisikin kääriytyä toppatakkiinsa .	7	Active
Hän tiesi kaikkien kutsuvan sitä kaljamahaksi , joten hän antoi mennä .	9	Active
Mielestäni tämä keskustelu tiivistyy seuraavaan kysymykseen : uskommeko , että Göteborgin pöytäkirja oli paras tulos , jonka jäsenvaltioiden voidaan odottaa realistisesti saavuttavan ?	12	Active
Hän kysyi minulta , kuinka monta vuotta sitten homot alkoivat hankkia lesbojen kanssa lapsia .	9	Active
Nurmijärven kunnanjohtaja oli sanonut erottamiskahveilla , että ikä ratkaisi erotettujen virkamiesten kohtalon .	8	Active
Hän tulee viiden ja kuuden välissä .	1	Active
tämä saadaan tosi halvalla vuokralla .	1	Passive
Uuden identiteetin rakentaminen on varmasti vaikeaa .	3	Active
Mikä ministeriö joutaa lakkautettavaksi ?	3	Passive
Pidä päiväkirjaa , kirjoita mitä tahdot , mutta kirjoita .	0	Active
Kouvolan takamiehet saimme kuriin , mutta Gillisiä ei .	2	Active
olivat Floridassa katsomassa myös tonttia , johon heille nousee pian lähes kymmenen miljoonan markan hintainen talo .	2	Active
Viguier- ja La Conte -alueet pitävät sisällään suurimman osan kaupungin sosiaalisista asunnoista , ja niiden asutus koostuu pääasiassa maahanmuuttajista tai maahanmuuttajien jälkeläisistä .	5	Active
Itse asiassa en varsinaisesti edes tavannut ketään , paitsi sen kymmenminuuttisen aikana jolloin sai käydä alhaalla pukuhuoneessa syömässä eväät .	14	Active
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	5	Active
Marilyn tapailee presidentti Kennedyä .	1	Active
Iltalehdelle juhannuksena antamassaan haastattelussa ei ollut mitään viitteitä hänen äkilliseen poismenoon .	4	Active
Tällaista yleisönkin luulisi arvostavan .	3	Active
Onnettomuuspaikkaa ja kyseistä rataosaa ei ollut vielä uudistettu TGV-junia varten .	7	Passive
Gallin ja Aholan tutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi , että työantajat harvoin tietävät tästä mahdollisuudesta , ja aloite koulutukseen hakemisesta tulee yleensä opiskelijalta itseltään .	19	Active
Kaikki tietomme asuttamastamme maailmankaikkeudesta on lähtenyt yhdestä kysymyksestä : miten ?	4	Active
Tämä on myös ainoa Alaskan alue , jossa päivän korkeimman lämpötilan keskiarvo on talvikuukausina nollan yläpuolella .	1	Active
sillä pysyvää rauhanratkaisua tuskin syntyy muulla tavoin kuin luomalla vähitellen suur-Serbia ja suur-Kroatia .	4	Active
Kysymysmerkiksi jääkin , osataanko valita ne , joista tulisi rohkeimpia muutoksentekijöitä .	8	Active
Hän oli Rautatieläisten liiton liittosihteerinä 1906 ja kuului liiton hallitukseen .	1	Active
Voi se noinkin olla , en minä tiedä .	7	Active
Petén-alueelta ja Uaxactunista saatujen tietojen esittämien mallien pohjalta nämä paikat saatiin sovitettua mayaintiaanien alamaiden kulttuuriseen kehitykseen .	3	Passive
ei kerrottane	0	Active
Siitä , kuinka sotainvalidiksi tullaan ja sotainvalidina eletään , historiikissa kertoo liki 40-sivuinen " Sotareppu " , kokoelma haastatteluja .	10	Active
Miehellä on paljon omaisuutta , joten voi kysyä , onko se osittain tai kokonaan kertynyt riistämällä toisilta .	15	Active
Kännykän piti herättää kuudelta , ja töissä pitäisi olla kahdeksalta .	2	Active
Päätin käyttää rahaa taikasauvana .	1	Active
Jos tuntuu tulevan liian aikaisin , voi odottaa ulkona	6	Active
Jos tässä vaiheessa ilmoittaa , ettei vaadi rangaistusta tai myöhemmin peruu jo esittämänsä vaatimuksen , uhri menettää oikeutensa nostaa syyte .	18	Active
Venäläiset haluaisivat aikaistaa yhden Helsingistä lähtevän Allegro-vuoron lähtöä , jotta jatkoyhteyksissä voitaisiin käyttää Pietarin metroa .	12	Active
aihetta epäillä	1	Active
Verijäljet vaatteissa olivat sen muotoisia , että niiden kerrottiin olleen uutisraporttien vieressä murhapäivänä .	9	Active
Puhkuin ylös ja alas vuoria ja mäkiä .	0	Active
Silmä venyi ja sen aukosta alkoi työntyä ulos valtava ruskea sukkula .	6	Active
Suomenhevoselle tarvitaan tietysti suomenhevosmies .	1	Passive
Eikä hän palaa , ei odottavan miehensä vuoksi , ei kenenkään .	5	Active
Näin vesi pääsee esteettä valumaan pois .	2	Active
Millaiseksi siitä tulee , kun kaikki hokevat koko ajan , että isä kuolee kohta heti huomenna tänään koko ajan aina ?	2	Active
Täytyisi saada työtä ja asunto .	1	Active
tässä harjoituksessa käännytään vatsalteen , kun ollaan melkein selällään patjalla .	6	Passive
Se ei koskaan ajatellut , että häneltä onnistuisi .	7	Active
– Hallituksen vaihdoksen yhteydessä tehty työvoimapolitiikan lisäbudjetti oli kaikkine eduskuntakäsittelyineenkin nopeasti käytössä .	4	Passive
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	1	Active
Jos olisin kysyessäsi osannut nähdä tämän niiden näkyjen sijasta , joita siinä hetkessä kuvittelin , olisin ollut tulematta .	3	Active
Ajatellaanpa vaikka urheiluseuroja .	0	Passive
heidän ruotiessaan tapausta	1	Active
nukke muuntuu kohtausten vaatimusten mukaisesti .	1	Active
Katteli mua hetken ja jatko juomista .	0	Active
Yritin ohjata Mitsubishia vasemmalle ja sieltä kautta kiertää ja väistää kolaria .	0	Active
Ohjelmassa on tutustuminen Boynen laaksoon ja Dublinin yliopiston tarjoama lounastilaisuus .	8	Active
Turnauksen yllätysjoukkueeksi noussut Kroatia taas kaatoi Saksan 3–0 .	2	Active
Valtiotieteen tohtorin ja Turun yliopiston poliittisen historian dosentin Mikko Uolan mukaan hieman kärjistäen voidaan sanoa , että oikeisto ajaa hyvinvointivaltion lakkauttamista .	14	Active
Postinjakaja Marjatta Honkanen kurvaa Laukaan postin pihaan .	3	Active
Kiista johtajan ja alaisten välillä päättyi .	5	Active
Lasse oli sanonut yöllä , ettei todellinen rakkaus tarvitse suuria sanoja eikä ihmeellisiä eleitä .	2	Active
PIKKUVAIMO : Saadaanko sitten varmasti pronssia ?	2	Active
Pettymys nieltiin kuitenkin nopeasti ja joukkueessa oltiin ihan tyytyväisiä omaan tekemiseen .	6	Passive
Suurimmillaan pimeys on kello 21.14 , jolloin auringosta on pimentyneenä 25 prosenttia .	8	Active
Niskanen muutti jo pikkupoikana vanhempiensa mukana Varpaisjärvelle , missä hänen vanhempansa edelleenkin asuvat .	12	Active
On a Wing and a Prayer -levy ( 1992 ) toi hänet taas yhteen Stealers Wheel -kumppaninsa Eganin kanssa useilla kappaleilla .	10	Active
Ni menee tuntikin joka mum mielestä on aika pitkä aika ni jopa tunti yhden otsikon miettimiseen .	1	Active
Se sanokin että hoida ite lehmäs , ja painu siihen suuntaan missä sanoin sen pyörän olevan .	1	Active
Tutkimuksen osapuolille ilmoitetaan viipymättä tutkimuksen alkamisen jälkeen suunnitellusta kolmannesta maasta , joka on markkinatalousmaa , ja niillä on kymmenen päivää aikaa esittää huomautuksiaan .	3	Active
Jos paljastat , että et saa nukuttua , sinuun suhtaudutaan helposti niin , että et pysty hoitamaan tehtäviäsi .	6	Passive
Tautiin sairastuneita arvioidaan olevan kaikkiaan useita satoja .	2	Passive
Ottakaa te se varas kiinni !	0	Active
Kumpikaan jäsenistä ei laula , joten yhtye soittaa kappaleensa instrumentaalina .	2	Active
- Se on Nereidopolis , nereidien kaupunki , vanhus sanoi .	9	Active
MIES : Näkisit kuinka sun silmät kiiluu kun sä luet sitä tuoteselostetta .	9	Active
Uusia mailoja myytiin rinnan aletavaroiden kanssa .	2	Passive
Gugi Kokljuschkin perusti nuoruuden kaveripiiriin kuuluneiden Heimo Holopaisen ja Harri Saksalan kanssa Topmost-yhtyeen vuonna 1964 .	2	Active
Pohjasta roikkuvat johdot ovat tilapäisiä , tulen tekemään kaiken paremmin lopullisessa versiossa .	3	Active
Laulaja kiitti katsojia heidän tuestaan .	1	Active
En miettinyt hetkeäkään olenko kypsä liigavalmentajaksi .	3	Active
Semmonen unkarilainen kuoro tulee kai kolmaskymmenesensimmäinen seitsemättä , ja viipyy yhden tai kaks yötä ja niille sit tämmösiä perhemajotuksia kai järjestetään nii mul ois kaks paikkaa	3	Active
Ei voi olla rahasta kiinni saada rakkauskohtaus näyttämään kauniilta ja tunnelma ihanalta .	5	Active
ei 1932 ilmestynyt ainoatakaan kotimaista kaunokirjallista uutuutta .	0	Active
juopot ovat aina keskuudessamme .	1	Active
Onkos tehty semmosia testejä niinku lapputestejä selkää .	0	Active
Kun kohdunkaula on halkaisijaltaan 10 senttimetriä ja sikiön pää laskeutunut lantionpohjalle , avautumisvaiheen katsotaan päättyneen .	9	Active
Voi tulla pois , ei oo pakko olla	7	Active
Annetaan työnantajille ja koulutuslaitoksille tietoa tutustuttamiskursseilta saatavista todistuksista , jotta voidaan edistää pääsyä työmarkkinoille ja lisäkoulutukseen	10	Passive
Mieliala kohoaa , päivävireys paranee ja koko olo kohentuu , joiltakin katoavat kesäksi kilotkin .	1	Active
Ostin neuletakin aivan shoppailukierroksen lopuksi parin tunnin pohdinnan päätteeksi .	0	Active
Ericssonin väripuhelin sisältää kaiken .	2	Active
Projektin budjettia Leena ei halua täsmälleen kertoa .	3	Active
Mitä sitä hauskaa asiaa lykkäämään .	4	Active
Tuoksussa tuntuu apteekkimaisia haihtuvien happojen tuoksuja , jotka dekantoidessa tai pullon saadessa ilmaa vähenevät .	3	Active
Sinne kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	8	Active
Kosken ranta on muuttunut sitten Juhani Ahon aikojen , muuttunut on itse koskikin , jota on vuoronperään perattu ja kunnostettu .	17	Passive
Lasse , nähtyään että opiskeluni ei sujunut , alkoi puhua työnteosta , ihan vain etten " pitkästyisi kuoliaaksi " , kuten hän asian muotoili .	8	Active
Edistetään oikeudesta perheenyhdistämiseen annetun direktiivin täytäntöönpanon yhteydessä maahanmuuttajanaisten työllistymistä muun muassa varmistamalla , että työmarkkinoille pääsyä rajoittavat esteet minimoidaan eikä niiden anneta vaikeuttaa kotoutumista	11	Active
Refereitä miettiessä ensimmäisenä tuli mieleen Sinut .	3	Active
Sovellan myös omassa oppimisessani periaatetta , että tulen koko ajan opetetuksi .	7	Active
Ajattelin tahtovani nähdä sen irtautumisen , koska lähdössä on aina jotakin perin romanttista , joka tekee minut sentimentaaliseksi .	0	Active
Eivätkö nämä idealistit tajua , että rahahan se on joka nämä asiat nykyisin ratkaisee !	8	Active
Luonnehäiriöisillä saattaa ilmetä vaikeita tilannehallinnan menetyskohtauksia .	2	Active
En ollut aikaisemmin ollut opiskelijavaihdossa ja kun oiva tilaisuus siihen tarjoutui , miksi olisin jättänyt lähtemättä , vieläpä Balille .	15	Active
Rakastan häntä hirveästi .	0	Active
Niitä ei tehdä siksi , että tiedettäisiin varmasti , mitä huomenna tapahtuu vaan siksi , että ymmärrettäisiin , millaisia vaihtoehtoisia kehityskulkuja on edessä .	11	Active
Jako mielenkiintoisiin ja vähemmän onnistuneisiin ei kuitenkaan noudattele taiteilijoiden ikäjakaumaa .	5	Active
Kuopiossa avattiin torstaina yhdeksännet Savon Messut .	1	Passive
Hong Kongin hallitus , jota johtavat Peking-mieliset lainsäätäjät , on väittänyt , että parin ei tulisi astua virkaan .	5	Active
Tämä kirja on hyvä , jos ymmärrän yhtikäs mitään .	2	Active
Torstaina 11.3. pidetyssä ICT ShowRoom -tapahtumassa nähtiin IT-alan opiskelijaryhmien omia projektitöitä .	2	Passive
Onko joku jo muistanut kertoa , että isä kuolee ?	3	Active
Aikuisopintoraha on vähintään 1_540 ja enintään 2_800 markkaa kuussa .	1	Active
Neljännes yrityksistä ennakoi lisäävänsä henkilöstöään .	2	Active
Autossa on tehokas 5,7 -litran Hemi -moottori sekä päivitetty jousitus ja renkaat .	1	Active
Tähän tiivistyy mainostettu kolmenkympin kriisi : Jotain pitäisi tehdä , mutta kun ei uskalla .	7	Active
En enää ihmettele , että Jumala kieltää tekemästä kuvaa itsestään .	2	Active
Vaadimme silloin ja vaadimme nyt oppositiota pidättymään ja kehottamaan muita pidättymään kapinasta ja siihen kannustamisesta , perustuslain rikkomisesta sekä etnisiin konflikteihin lietsomisesta .	0	Active
Ei sinne mistä tulemme eikä sieltä mihin olemme menossa .	7	Active
emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita	0	Active
Lennonjohtajat saavat lisäksi 500 euron korvauksen hyvitykseksi pitkittyneiden sopimusneuvotteluiden vuoksi viivästyneistä palkankorotuksista .	10	Active
- Älä tule sitten .	2	Active
Saamme kiittää sitä kaikista pitkistä rauhan ajanjaksoista , jolloin kasvu eteni huimaa vauhtia tuoden mukanaan niin hyvää kuin pahaakin .	10	Active
Mikä on totta , mikä psyyken tepposia , sen lukija saa ratkaista .	10	Active
polku kiersi pensaiden editse ja jatkui saunalle .	5	Active
Mietin , kuinka en näkisi sinua niiden takaa , en , vaikka ne olisivat lasia .	9	Active
Siitä minäkin olen tänään nauttinut .	4	Active
Toisin kuin enemmistö silloisista kollegoista parlamentissa , kannatin täysin toimia , joihin kanadalaiset olivat ryhtyneet .	7	Active
Edeltäjäni kuuluu sanoneen ett ei hän rakasta kuitteja .	2	Active
Kansakunta , joka säätelee aikuisten kulttuuria lasten tason mukaan , ei ole aikuinen .	10	Active
Edistetään oikeudesta perheenyhdistämiseen annetun direktiivin täytäntöönpanon yhteydessä maahanmuuttajanaisten työllistymistä muun muassa varmistamalla , että työmarkkinoille pääsyä rajoittavat esteet minimoidaan eikä niiden anneta vaikeuttaa kotoutumista	19	Active
Kuitenkin hän kertoo kuulleensa myös sellaisesta , että skineihin kuulumattomat nuoret ovat alkaneet kantaa näiden tunnusmerkkejä välttääkseen joutumasta pahoinpidellyiksi .	11	Active
Van Dijkin ehdotukset ovat hyviä mitä tulee kuljetusolosuhteiden parantamiseen ja myös siksi , että niiden avulla kannustetaan vähentämään kuljetuksia .	3	Active
Pohjoissaari autioituu hiljalleen .	1	Active
Ennen kuin minä sain mitään sanotuksi , se oli hakenut takahuoneesta lääkärinlaukun ja paikannut käden rasvalapuilla .	3	Active
Vaikka en itse olekaan kova kalastamaan , niin lapsia varten olen hankkinut onget ja uimarenkaat .	3	Active
Tätä ei mitenkään voida hyväksyä .	1	Active
Uransa päätöstä Thomas ei halua ajatella , mutta yhden asian hän tietää jo nyt : Valmentajaa minusta ei tule koskaan .	5	Active
Yleensä muuttolinnuilla on jokin lämmin yöpymispaikka , jonne ne onnistuvat pääsemään jostakin kolosta sisään .	2	Active
Odotatko vähän .	0	Active
Näistä huiputtajista olikin tulossa uuden hännänhuippuyliopiston arvostetuimpia tiedemiehiä , sillä vanhasta otsanryppyihin perustuvasta arvomaailmasta irtautuminen oli jo osoittautunut mahdottomaksi .	15	Active
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	17	Passive
Edellisen mukaan mies oli nuori , jälkimmäisen mukaan korkeassa asemassa .	3	Active
En minä ole sellainen kuin sinä luulet .	6	Active
Minulla on paljon kerrottavaa	1	Active
Miesten ei tarvitse tehdä kotitöitä , sanoi äiti .	1	Active
Miesten osuus kasvoi opettajaksi haluavista	4	Active
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	8	Passive
Jälkeenpäin on selvinnyt , että useimmat Valan sotarunoista oli kirjoitettu ennen sotaa .	8	Active
Näytä niille Supi , muuten ei ole kotiin tulemista !	0	Active
Ne olivat ikimuistettavat juhlat .	1	Active
Se julkaistiin tupla-LP:nä .	1	Passive
Arvatkaapa , kävikö Timo lohduttamassa Halvaria epäonnisen karsinnan jälkeen .	2	Active
Suomessa kutsuttiin vuoteen 2006 asti seulontatutkimuksiin vuosittain noin 200 000 naista ; seulontojen laajeneminen yli 60-vuotiaisiin nostanee lukua vuodesta 2007 lähtien huomattavasti .	15	Active
Joku viisas on joskus oivaltanut , että kun kerran aikuisillakin on omat olympialaiset , niin miksei lapsillakin voisi olla omansa .	10	Active
Vedessä on taas sitä karmeeta sinilevää	1	Active
Seppälän kolme kuunnelmaa on esitetty , neljäs on tekeillä .	3	Active
| D23 | suhteista Kaakkois-Aasian maihin ja Kaakkois-Aasian alueellisen yhteistyön liittoon ( ASEAN ) vastaava valtuuskunta : | 19 jäsentä	14	Active
Apuri ( kaljat torjuttu ) , jota voin parhaiten kiittää olemalla nimeämättä häntä , järjesti kallisarvoisen mööpelin noudon sekä palautuksen lastenvaunuilla .	3	Passive
oliko hän aidosti väsynyt tähän elämään ja päätti käyttää viimeistä keinoa selviytyä siitä ?	7	Active
Tietysti jätin kaikista mahdollisista tavaroista kameran kotiin Hollantiin , just tällaisena viikonloppuna kun olis ehkä halunnutkin tallentaa tapahtumia .	16	Active
Minä tulen tässä nyt siivoamaan .	1	Active
Älkää puhuko .	0	Active
epäilet , että sinulla on rintasyöpä .	0	Active
Kirjeitä Karhu ei juuri kirjoittele , mutta postikortteja hän lähettelee mielellään ja paljonkin .	9	Active
Hän odotti , että asia ratkeaisi .	1	Active
Sormissa tuoksuu elävä maa , et sinä , ei ikinä sinä .	8	Active
Hyväksytyt tekstit 22.4.2004 , P5_TA(2004)0364 .	0	Passive
Ei saa sanoa noin rumasti äidistä .	2	Active
NN:n surmatapa antaa kuitenkin olettaa , että hän oli jostakin syystä ajautunut vaikeuksiin alamaailman kanssa .	2	Active
Denardin toimesta Komoreille perustettiin väliaikainen sotilashallitus , jota johtaa verraten tuntematon kapteeni Jakub Kombo .	3	Passive
hän joutui ajamaan kauden rankimman kilpailun kovassa kuumeessa .	1	Active
” Voi , siellä on kaunista ! ” huokasi Rosan kantaäiti Qazibe .	8	Active
Kaksi miestä pahoinpiteli ja yritti raiskata naisen .	4	Active
Rikosta ei katsota läpi sormien eikä laki ole muuttunut .	5	Active
Lajilla vallitsee selvä insestitabu eli koiraat eivät parittele omien jälkeläistensä kanssa .	1	Active
Tämä puolestaan saattaa pysäyttää keskustelun ja lisätä entisestään ahdistusta ja aggressiota .	2	Active
Filellä on joka tapauksessa alkanut vuosi todella hyvin .	4	Active
Lainsäädännössä ei ole asetettu nimenomaisia pätevyysvaatimuksia isännöitsijäksi valittavan henkilön kyvyille ja taidoille .	3	Passive
Mies ei pidä kiireestä , mies vihaa arkea ja sitä ettei kello koskaan pysähdy .	10	Active
Opiskelu on niin merkittävä osa identiteettiäni , että kukaan joka ei osaa nimetä opiskelupaikkaani ei voi mielestäni varsinaisesti tuntea minua .	12	Active
Visa-setä muistaa taas Matti Pellonpään lukeneen näitä juttuja muutamia vuosia sitten , vaan muistaako väärin .	1	Active
Isoäitinsä kautta Mishima oli Tokugawa Ieyasun suora jälkeläinen .	3	Active
heittää keihäs yli rajan	0	Active
- Eikö se ole selvää ? parrakas ryöväri ärähti .	8	Active
Sen ymmärsi Urho Kekkonen , ja hän se tekikin urheilullisuudesta vakavasti otettavan poliittisen ansion .	1	Active
Jos mä ne ny päivällä haen ni mä haen kumminki sitte siinä neljän viiden välillä .	8	Active
Arvioin matkaan kuluvan viisitoista minuuttia , siihen meni yli kaksikymmentä .	2	Active
Kyllä sitä kokousta oli suunniteltu perjantaihin , mutta se ei sopinut Matille .	4	Passive
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	2	Active
Toisen maalle tulta ei saa tehdä ilman lupaa .	5	Active
Yhä useammin kannattaisi pohtia , miksi 49 prosentin vähemmistö on eri mieltä .	2	Active
Tulosjulkistaja UPM alkoi vajota rajusti vetäen muita metsäyhtiöitä mukanaan .	5	Active
Pienestä pitäen olin halunnut olla veturinkuljettaja , vedellä hanoja suurella asemalla ja huudattaa pilliä , kun veturi lähtee kiskomaan vaunuletkaa .	7	Active
Muun muassa Turku 2011 -säätiön toiminta jatkuu vuoden 2016 loppuun asti , Hätönen sanoi .	13	Active
Minkä vuoksi hänellä ei ole vaihtoehtoa matkustamiselle .	3	Active
Koivisto naulasi kiinni aikataulun , jonka mukaan edetään .	1	Active
Olemme saaneet tietää , että käytte täällä silloin tällöin .	1	Active
Se voi pinnallisesti näyttää seksuaaliselta vapaudelta , mutta tällaiselta ihmiseltä puuttuu kyky tuntea läheisyyttä , intiimiyttä ja sitoutumista seksuaalikumppaniinsa .	10	Active
Hänet tunnetaan erityisesti pysäyttävistä muotokuvistaan ja yhteiskunnallisesti kantaaottavasta kuvajournalismistaan .	1	Passive
Ajatte tästä suoraan , sitten käännytte vasemmalle .	5	Active
Levyähän ei lueta heti , kun se syötetään sisään , vaan vasta siinä vaiheessa , kun se on aikomus soittaa .	19	Active
Ja näitä h*lvetin höyheniä on joka paikassa nyt .	4	Active
Hallitus on keskustellut pääministerin mukaan myös sosiaalietuuksien saattamisesta veronalaiseksi .	1	Active
Tästä syystä koko euroalue on nyt valtavissa vaikeuksissa , jotka pääsivät syntymään vain siksi , että aikanaan oli epäkorrektia epäillä pyhän euroideologian puhtautta .	10	Active
PS. Blogin kommentointiin on lisätty muista minut –täppä , vaatii keksit ( cookiet ) , jotta toimii .	16	Active
Jos suomalaiset hihkuivat altaan reunalla riemusta , niin iloa oli tanskalaisillakin .	2	Active
Alussa ei ollut sana	2	Active
No , enpä tiedä kyllä nytkään , mutta lapsena en osannut edes ajatella huomista .	9	Active
Hän päätti ettei kerro kenellekään mitään .	1	Active
Julia ei tajunnut sammuttaa konetta .	3	Active
Kirjoittaja sai http-paketin osumaan mutta väärin sijoitettu irc-paketti vei mahdollisuudet voittoon .	1	Active
Yksi komissiolle esittämistämme konkreettisista ehdotuksista liittyy kolmen välineen täytäntöönpanoon .	5	Active
Lisäksi vakausvälineet voivat vastedes toimia joukkovelkakirjalainojen jälkimarkkinoilla , jos euroalueen keskuspankki EKP arvioi rahoitusmarkkinoiden vakauden olevan uhattuna .	12	Active
Ja silloin vasta silloin ensimmäisen kerran kunnolla silloin ymmärrän , että ihminen on kuollut .	8	Active
hän kysyi oliko minua lapsena pidetty sylissä tai muuten hellitty .	2	Active
Hotellin portsari ihastui , kun kuuli meidän olevan Suomesta .	5	Active
Siemensin luurissa oleva näyttö kertoo valitun puhelinnumeron , muttei muttei nimiä .	5	Passive
sohva ei kaadu , vaan vaihtaa jalat natisten paikkaa kymmenen senttiä lähemmäs seinää .	1	Active
Lentokentältä ruotsalaisäiti vauvoineen kiidätettiin sairaalaan .	3	Passive
Hän kertoi saaneensa kokouksessa sellaisen vaikutelman , että kahden ala-asteen lakkauttaminen oli päätetty ennen asian tuomista lautakuntaan .	1	Active
Mietin , miten saada tarina elämään	0	Active
Mutta olet kyllä oikeassa siinä , että vene on hyvä olla olemassa .	10	Active
Peku ei tarvitse mantereen takaisesta elämästään mitään , sillä kaksi viikkoa sitten Helsinki-Vantaalla lentokoneen pyörien irrotessa kiitoradasta , Peku jätti sen taakseen .	1	Active
Kesän mittaan hän ompeli siitä kolmekymmentä punaista telttaa , jotka möi erämiehille pitkin Kuolan rannikoita ja Ponoin korpikyliä .	3	Active
Komissio vaikenee lentosopimuksista	1	Active
Flavonoidit kuuluvat kehon omien antioksidanttien ryhmään , ja niitä tiedetään olevan yli sata alalajia .	1	Active
Platform oli pakollinen , koska mun luottokorkkareiden kanssa juhliin meno tarkoittaa sitä , että näytän nyrpeää naamaa ja istun koko illan , kun jalkoihin sattuu .	1	Active
He ilmoittivat minulle , että eihän tänne kukaan tule maalaisten konsertteihin .	8	Active
ku siinä pitäs olla nyt eiku hetkinen .	2	Active
Yksi on yhä Winnipeg , kahdesta muusta minulla ei ole lupa puhua .	1	Active
Turun yliopiston Merenkulkualan koulutus- ja tutkimuskeskuksen toteuttama Etelä-Suomen logistiikka-alan suhdannebarometri julkaistiin 31. maaliskuuta .	6	Active
Muutama lokki pilkutti taivaan , joka muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	11	Active
kirjeitä , joita museoon on lähetetty kaikkialta maailmasta .	4	Active
Miksi Jumalat olisivat sinne matkalla , ellei se olisi paratiisi ? ”	2	Active
Jan-Erik Enestam oli ainoa ministeri ladulla .	2	Active
Vain pieni nielaisu veden kanssa , ja kaikki on paremmin , yksilöstä tulee helposti yhteiskunnan toimiva pieni osanen taas .	8	Active
Paljonko puhelujen määrä on lisääntynyt viime vuodesta ?	4	Active
Vasara syöttää , Lehtinen pysäyttää päällään jalkoihinsa , käännähtää ja vetäisee Paijan vierestä takatolpan kautta : 2-1 .	10	Active
Porojen ajamiseen käytetään nykyään mönkijää , moottorikelkkaa tai matalalla lentävää helikopteria .	9	Active
Valmistuttuaan filosofian maisteriksi 1653 hän toimi kreivi Johan Oxenstiernan kirjastonhoitajana 1654 ja Turun akatemian runousopin professorina vuosina 1655-1667 .	0	Passive
The Sims 3 on elämäsimulaatiopeli , joka julkaistiin maailmanlaajuisesti 2. kesäkuuta 2009 Windowsille ja Apple Macille .	7	Passive
Kakun kostutusliemenä käytin jälleen Spriteä .	2	Active
Tämä on vielä niskaa mutta tämä on jo kaulaa .	1	Active
Nykyisin synnytys tapahtuu sairaaloissa , koska normaalistikin alkanut synnytys voi muuttua vaaralliseksi äidille , sikiölle tai molemmille .	10	Active
Minähän olen edelleen helvetin loukkaantunut .	1	Active
Toivoisin saavani vastauksen 23.4. mennessä .	1	Active
Mitä teemme sen lisäksi antaaksemme Ukrainan osallistua Eurooppa-konferenssiin ?	4	Active
Johtaja ehdotti selvitettäväksi , mitä hanke tulisi maksamaan .	1	Active
Katuja voidaan sulkea liikenteeltä , mutta se ei ongelmaa poista .	9	Active
Pesii ensi kerran tavallisesti vasta 3-vuotiaana , mutta saattaa joskus pesiä jo 1-vuotiaana .	10	Active
Vai Italiassa sormenjälkiin suhtauduttiin välinpitämättömämmin .	3	Passive
Juhlallisuuksia oli valmisteltu useiden kuukausien ajan .	1	Active
Nousin autosta ja seisoin Kotokummun nuhjuisen portin edessä , jonka pielessä oli käsin maalattu kyltti : " Älyvapaavyöhyke " .	11	Active
Anna se pois , kerta ei kelpaa !	6	Active
Jalmari katsoi tapahtunutta pitkään vaiti , kunnes alkoi taas saada kontrollia toimintoihinsa ja lähti itsekin hölmistyneenä ylittämään katua .	9	Active
Jos tässä vaiheessa ilmoittaa , ettei vaadi rangaistusta tai myöhemmin peruu jo esittämänsä vaatimuksen , uhri menettää oikeutensa nostaa syyte .	5	Active
En yhtään ihmettelisi jos hän olisi jo perillä	0	Active
Sattuuko Irmeli olemaan kotona ?	0	Active
Paljon aikaansaavat työhirmut saattavat käyttäytyä töissä hyvinkin intensiivisesti .	1	Active
Mithridates lyötti rahoja kolmessatoista rahapajassa ympäri Paflagoniaa ja Pontosta , ja niitä on löytynyt paljon Kolkhiksesta ja Mustanmeren pohjoisrannan kaupungeista .	1	Active
Dvina-joki natisee umpijäässä .	1	Active
Keväällä 2004 Bédard oli mukana sponsorointiskandaalissa , jossa hän syytti entistä työnantajaansa VIA Railia siitä , että hänet oli pakotettu eroamaan vuonna 2002 .	20	Active
rbrzzzzzoverbändi näyttäisi soittavan Billy Jeania , mutta tanssilattialle ei enää ilman kyynerpäitä mahdu .	8	Active
Syötön vastaanoton ja yhteispelin vielä takkuillessa tämäkin erä meni Digitin kannalta verkon väärällä puolella pelaavalle joukkueelle , joka piti aina onnistuessaan kovaa meteliä .	14	Active
Keskivero otettiin käyttöön entisen epätasaisen ja mielivaltaisena pidetyn vuosittaisen arvioveron sijaan .	7	Passive
Palvelu pelasi suhteellisen hyvin , tosin tarjoilija oli välillä matkalla jo pöydästä pois vastatessaan ruokailijoiden kysymyksiin .	13	Active
Ota siis rohkeasti yhteyttä AEGEE-Turun hallitukseen ( aegee-turku@utu.fi ) ja lähde viettämään ikimuistoista kesää !	0	Active
Kokous siirretään ensi perjantaiksi .	1	Passive
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	5	Active
Kolme merkintää osoittavat auringonnousua kesä- ja talvipäivänseisauksen sekä kahden päiväntasauksen aikoihin .	2	Active
Tai eihän sitä kukaan voi tietää , jos hänellä ei sitä vaikka olisikaan .	1	Active
Tuletko mukaan ?	0	Active
Kuului möreä ja hyvin karhea yskäys .	0	Active
Ajatukset tieteen maailmankuvan rappiosta eivät ole uusia , edellisen kerran ne olivat muodissa 1920-luvulla Oswald Spenglerin julkaistua kirjansa " Länsimaiden perikato " .	16	Passive
Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .	18	Active
Kuinkahan moni nuori fani tiesi tuolloin , että Anni-Frid oli jo ennen Abbaa ehtinyt tehdä oman karriäärin ja perustaa perheen ?	13	Active
Sohvalla on istuttu	1	Active
Isännöintitehtävien vaatimustaso on nopeasti kasvanut kiinteistöjen keskimääräisen iän noustessa , sekä rakennusmateriaalien ja talotekniikan nopeasti monipuolistuessa .	2	Active
Hanno Möttölä lopettaa ammattilaisuransa	2	Active
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	5	Active
Hänen tahitilaisittain valmistama kalansa oli herkullista , samoin kana , jota hän sanoi tekevänsä viidakon tapaan .	13	Active
Ehkei ei rannan pohjoisosaa ole kuitenkaan siivottu , vaikka si ei mikään iso työ olisi .	6	Passive
Takana tulee häirikkö , joka ajaa vaarallisen lähellä .	1	Active
Huomasin tämän olleen moka .	0	Active
Syököön kannon nokassa tai pihalla , ihan missä sille ryökäleelle parhaiten maistuu .	11	Active
Tällöin tarkoituksena on selvittää , onko keskustelukumppani oikeasti kännissä vai käyttääkö hän vain kännitzeriä .	2	Active
Tänään on hyvä päivä !	1	Active
Nyt ei kuitenkaan kaipaa laakereilla lepäämistä , vaan iloista , antavaa puuhastelua kodissa . :)	1	Active
Mie en ole tottunt ikinä olemaan neljän seinän sisässä , sanoo Reino , ja sen uskoo .	10	Active
Haudonta alkaa yleensä toisen munan tultua .	5	Passive
Sattuma tekee kuitenkin tehtävänsä ja proffassa tapahtuu aito pehmennys .	6	Active
Sitten se on yrittänyt hakea Tampereelle poliisikouluun , jäänyt ulkopuolelle koska ei ole päässyt psykologisesta läpi ja nyt se purkaa uhoaan stevarihaalarit päällä .	13	Active
siis työkö että tulis	3	Active
Tässä tilassa Vim lisää kaiken kirjoitetun tekstin muokattavaan tiedostoon .	5	Passive
Olisiko mahdollista saada työttömyyskassoille uudet soveltamis- ja laskentaohjeet , miten varallaolotunnit huomioidaan soviteltua päivärahaa laskiessa ?	11	Passive
Tämä kuitenkin kumottiin , kun Julianus tapettiin taistelussa vuonna 363 .	2	Passive
Tuskin kukaan voi vakavissaan väittää , että tilanne olisi enää vuonna 1993 tullut kenelläkään yllättäen .	4	Active
Tiedän , että komitologiamenettelyyn liittyvä kysymys on ollut parlamentille ongelmallinen .	4	Active
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	12	Active
Mut sillo oli jo pikkujoulut justtii et mihkään ei tainnu päästäkkää .	10	Passive
( EL ) Arvoisa puhemies , Benuen yhteisön satojen jäsenten murha sekä raskaana olevan naisen kivittäminen kuoliaaksi Pohjois-Nigeriassa osoittavat , miten toivottomassa tilanteessa maa on .	18	Active
Vihreiden puheenjohtaja Pekka Haavisto on televisioesiintyjänä poliitikkojen parhaasta päästä .	4	Active
Strategiani muuttuu Eteläsaarella .	1	Active
Kyllä sinä saatat siellä puhumaan joutua .	4	Active
* Makrojen tallentaminen , jonka avulla voidaan tallentaa muokkauksia ja ajaa niitä uudelleen toistuvien tehtävien suorittamiseen .	7	Active
Pähkähullujen paratiisi on komedia , joka englanninkielisen nimensä ( Silent Movie ) mukaan onkin mykkäelokuva .	13	Active
Lauantaiksi ilmestyy painosta uunituore opas .	1	Active
Että tekee jotakin , jota ei pysty hallitsemaan .	1	Active
Minulle on luvattu ilmaista ilolientä lähtöni kunniaksi : ensi viikolla lähden tutustumaan maailmaan !	11	Active
Vain yö tanssi hame hulmahdellen taivaalla ja Töölönlahti tuoksui , ja hienokseltaan myös elokuu	4	Active
Kuinka monta viikkoo sitä oli sitä työharjottelua .	4	Active
Hän ostaa tuolla uutta takkia .	1	Active
Jos minä mitään ymmärrän .	3	Active
Siinä hän esittää Edmond Burkea , miestä , joka on lopen kyllästynyt nykyiseen elämäänsä ja päättää lähteä öisille kaduille katsomaan , mitä vastaan tulee .	2	Active
Suunnitelmani viettää laiska viikonloppu kariutui Antin soittoon .	1	Active
Pankista on aiemmin arvioitu , että lähivuosien aikana pankin henkilöstö vähenee ainakin tuhannella ihmisellä .	1	Active
Parhaillakin oppilaista oli keskittymisvaikeuksia .	2	Active
Olin matkalla ystäväni kosteille syntymäpäiväkutsuille , ja ajattelin haaveillen sitä kuinka olin pakottanut hänet kutsumaan sinutkin .	0	Active
Hylly kallistui entisestään ja stereot alkoivat valua kohti maan keskipistettä tavalla joka varmasti tyydyttäisi sekä Aristoteleen , Newtonin ja Einsteinin .	5	Active
Ehk ei se tullut .	3	Active
Hän ei yritä enää peittää koko ajan kasvojaan .	1	Active
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä sain tuntumaa uudesta roolista	6	Active
Mieleni teki rukoilla häntä ettei hän jättäisi minua .	4	Active
Lopuksi haluan sanoa kaikille , jotka miettivät lähtisikö au pairiksi vai ei , niin menoksi vaan !!!	7	Active
Mayta on kritisoitu suuresti siitä , että hän on vältellyt eikä ole vastannut medialle suoraan sen jälkeen , kun oikeuden päätös Brexitistä annettiin .	22	Passive
The Times on nimennyt Berlosconin pelleksi .	3	Active
Kirje joutui kadoksiin .	1	Active
Teillä Suomessa pohja on ehkä kapea mutta kaikki judokat ovat lajistaan innostuneita .	3	Active
Rohkea mies tietää , miten nainen saadaan sanattomaksi .	6	Passive
Hallitus pyytää haastatteluun täyden tusinan korkeasti koulutettuja hakijoita .	6	Passive
Eino Petäjäniemi ei ole ehdottomasti kieltäytynyt jatkosta .	3	Active
jätteet lajitellaan jo siellä , missä ne syntyvät .	7	Active
Koulutustaustaa siis löytyy , eikä virkamiesurassakaan ole moittimista .	6	Active
Asia venyy ja venyy eikä lopulta kukaan tiedä , mitä tehdään ja miksi .	10	Passive
Se saa kylmätväreet kulkemaan lävitseni .	1	Active
Lisäksi YLE:n radiotoimittaja on päättänyt vaarantaa uransa haastattelemalla poikia suoraan radiolähetykseen .	4	Active
Löysinkin sopivat hanskat ja palasin hissikuilu / seinäaukolle .	4	Active
− Tiedättekö mikä on näköpaikka , Soikkanen kysyy .	3	Active
Teillä onkin edessä sellainen remontti , että itku vielä pääsee , mies naurahteli .	12	Active
Nämä ovat ensimmäisen päivän kaivuutulokset , Anne Haila sanoo ja näyttää kolmea käsintaottua , kippuraista rautanaulaa .	8	Active
Janne Ahosen mieliala on maassa , vaikka eihän Janne koskaan mikään hymykone ole .	12	Active
- Hei , Krobs ... , Maks sanoi ja käveli istumaan bussin keski osaan .	9	Active
Ja jos työ muodostaa identiteettimme ytimen , työssä epäonnistumisen merkitys on helppo laskea .	10	Active
Sitä ollaan työstä hikisiä , että suihkus asti piti käydä .	1	Passive
Keisari avasi valtiopäivät 15. – 19. syyskuuta pidetyissä juhlallisuuksissa .	7	Passive
Mitä sinulla nyt voisi hätänä olla , vakavasti , terveellä nuorella ihmisellä ?	3	Active
keskustelu on syytä käydä siitä huolimatta , että pahin lama on jo hellittänyt .	3	Active
Kesäkuussa 2009 Sanoma Entertainment osti Suomen Urheilutelevision loput osakkeet .	4	Active
Uusi kuiva linja on otettu käyttöön koko liike-elämässä .	3	Active
– Tietoa ja yhteistyömahdollisuuksia etsivät ihmiset kuitenkin lähestyvät aihetta tutkimusongelmittain .	7	Active
Ensimmäinen rappion merkki miehellä on , jos hän jättää partansa ajamatta .	8	Active
Tarvitsemme realistista ja tehokasta energiapolitiikkaa , suunnitelman , joka ei jää Tsernobylin ydinvoimalan sulkemiseen .	9	Active
Rikosta ei katsota läpi sormien eikä laki ole muuttunut .	7	Active
Työperiodinsa alkuvaiheessa työryhmä keskusteli varsin intensiivisesti tehtäväksiantonsa sisällöstä .	3	Active
Valtio antaa täysi-ikäisille 500 euroa , jotka tulee käyttää 31. joulukuuta 2017 mennessä .	8	Active
Mitäs sinne ajaa sinne Siikalaan täst menee jo tunti vai ,	6	Active
Kuumenna rasva pannulla , lisää curry ja pyöräytä , lisää keitetty pasta ja muut mausteet ja paista pasta kevyesti välillä sekoitellen .	20	Active
Hänellä oli enää vain muistonsa , jotka ehkä joskus saisivat kultareunukset .	1	Active
Sen lupa oli myönnetty 19. lokakuuta ja lupahakemuksen liitteenä oli ampumaseuran todistus jäsenyydestä .	9	Active
Uusimpien markkinahuhujen mukaan Nokia voi julkistaa ensimmäisen Windows-älypuhelimensa jo elokuun puolivälissä .	5	Active
Ollaan ulkopoliittisia jänishousuja , kun ei enää ole Kekkosta .	7	Active
Se vähäinenkin seksi ja läheisyys tulevat vaikeammiksi toteuttaa .	7	Active
Kohteen massa on vain 1,9 Maan massaa , mikä tekee siitä massaltaan pienimmän toistaiseksi löydetyn eksoplaneetan .	9	Active
Järjestelyt eivät toimi lapsiperheiden tapauksessa .	1	Active
Olen psyykannut itseni siihen , että nyt on aika luopua turhista tavaroista oikein suurella marginaalilla .	1	Active
Teoksen nimi Mestari on perua Leinon kadonneesta käsikirjoituksesta , josta hänen piti Tuusulassa viimeistellä Kristus-aiheinen teos .	3	Active
ai ette .	1	Active
Jos raskaana olevan simin saa pidettyä hyväntuulisena , voi lapselle jakaa luonteenpiirteet itse .	4	Active
Parempi se on kuin vaimon hakkaaminen .	2	Active
Teneriffan havaijipaitalomat on nähty , Ruisrock on taas sitä samaa ja salkkaritkin jää kesätauolle .	3	Passive
Torjuakseni mielteitä aloin laskea varpaitani , joita oli kymmenen , näin uskon , vaikka niitä oli hankala laskea kun jalkaterät väikkyivät veden alla kuin meduusat .	2	Active
Riippuvuudesta voi parantua , mutta se ei ole helppoa .	2	Active
Siksi kannattaa tarkoin harkita , mihin rahansa sijoittaa .	3	Active
Syy ei ole se , mikä sen väitetään olevan eli koulutuksen puute , vaan väitän päinvastaista : syy on liika- ja vääränlainen koulutus .	14	Active
Tieto Philokrateen ilmoituksesta levisi myös sienensukeltajien pariin .	3	Active
Heidän pitäisi ostaa kertalippu .	2	Active
Miehet hyppivät autosta yksi kerrallaan ojaan muiden suojatessa tulellaan .	7	Active
Kaupungista oli aamulla tuotu hevoskuormittain kauppiaalta tilattuja tarvikkeita .	1	Active
Se oli halvin tapa lähettää ykkösluokan kirje .	1	Active
Mä en tiiä nyt yhtää mitää yhtää mistää	1	Active
Täytyy tunnustaa , että en ole kovin suuri modernin musiikin ystävä .	1	Active
Suodatinjauhatus on kehitetty alun perin käsin suodatukseen , joka käy nopeammin kuin suodattaminen keittimessä .	1	Active
Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .	21	Active
Mitä se noita nyt jankkasi , olisi pitänyt puolensa silloin kun riideltiin .	6	Active
Istahdin kokeeksi sohvalle , joka tuntui kovalta ja karkealta .	0	Active
Toivottavasti ei käy kuten Ruotsissa , missä joka ainoa halukas jeppe saa tehdä almanakkoja ja niihin nimistöjä mielensä mukaan .	11	Active
Torjuakseni mielteitä aloin laskea varpaitani , joita oli kymmenen , näin uskon , vaikka niitä oli hankala laskea kun jalkaterät väikkyivät veden alla kuin meduusat .	0	Active
Puolue voisi tehdä toisen palveluksen laajentamalla keskustelua kehittävään suuntaan , sillä nyt puheet ovat sisältäneet enemmän kritiikkiä kuin ratkaisuja .	2	Active
On huomattavasti parempia urheilijoita sinne pyrkiny , jotka eivät oo koskaan päässy .	8	Active
Siinä pitäis kuulemma olla kaikki joka viittaa teihin , Taskinen sanoi .	10	Active
kirvesmies tuli juovuksissa koputtelemaan oveamme .	3	Active
Me otetaan pienet tai suuret kaljat , mutta viittä olutta enempää ei mene alas .	1	Passive
Ontarion kiinteistönvälittäjiä edustavan järjestön mukaan kuluttajien suojeluun tulee panostaa enemmän ja epäeettisesti käyttäytyneitä välittäjiä tulee rangaista .	12	Active
Ennen pienijä lapsijakkiihan ne on kuuluu ottana tuolta , pihalta ne hukat pimmiilä .	4	Active
Poika oli hyvin sairas , sairaampi kuin hän oli luullutkaan .	8	Active
Tässä yhteydessä on ymmärrettävä , ettei poliittiseen vuoropuheluun voida enää pitkään turvautua ehkäisevänä keinona , jolla puututaan Iranin uhmaaviin ja provosoiviin toimiin .	11	Active
700-luvulla eKr. Kreikka alkoi siirtyä pois keskiajalta , joka seurasi mykeneläisen sivilisaation tuhoa .	9	Active
Työllistämistoimet kaiken kaikkiaan ovat toimineet vuonna 2009 aiempaa huonommin .	3	Active
Kun lapsi alkaa lähestyä puberteetti - ikää , tulee näkyväksi muutos .	2	Active
Politiikkaan van Ooik lähti sitoutumattomana 1988 ja tuli valituksi valtuustoon Saarijärven kaikkien aikojen suurimmalla äänimäärällä .	3	Active
” Jos joku ei pysty hoitamaan Twitter-tiliä , hän ei pysty hoitamaan myöskään ydinlaukaisukoodeja ” , Obama pilkkasi .	17	Active
Euroalueen johtajien sopiman Kreikan toisen pelastuspaketin yhteydessä tehtiin merkittäviä rakenteellisia muutoksia euroalueen väliaikaisen rahoitusvakausvälineen ERVV:n toimintavaltuuksiin .	7	Passive
Saaria on yhteensä kahdeksan ja niiden yhteispinta-ala on 6,3 neliökilometriä .	1	Active
Vaikka tukityö ja ammatillinen koulutus purevat hyvin , sitä saa vain harva maahanmuuttaja .	5	Active
Esimerkiksi Valkeakoskelta ja Nokialta ei tehty yhtään muistutusta , mutta Mouhijärveltä niitä kertyi 22 .	4	Active
Heiluva takasiiveke saattoi aiheuttaa Häkkisen rengasrikon .	2	Active
Eurooppa näyttää selviytyneen suhdannetaantumastaan varsin nopeasti .	1	Active
Hänen mukaansa koululaisten aseet olivat aidonnäköisiä .	4	Active
Sain näytön kuitenkin toimimaan , kuten videosta näkyy .	7	Active
Mithridates jättikin Kappadokian , ja alueen ylimystö valitsi itselleen uuden kuninkaan , Ariobarzaneksen .	1	Active
En löytänyt puhelinta enkä mitään postitoimiston tai lennättimen näköistä rakennusta enkä uskaltanut niitä kauaa etsiäkään .	10	Active
Kiinalla on ylivoimaisesti vanhin säilynyt kulttuuri , iältään ehkä viitisen tuhatta vuotta .	4	Active
isokin koira viihtyy pienessä asunnossa , kunhan se saa vapaa-aikana kunnolla liikuntaa ja sille järjestetään toimintaa .	2	Active
Jos markkinat kasvavat kohtuullista vauhtia , hintaa voidaan pudottaa .	2	Active
Nyt minä tein 28 eikä Eki yhtään .	2	Active
kun sais tän groban kuntoon	1	Active
Numminen muistuttaa , että velkaongelmiin voi joutua , vaikka oma taloudenpito olisi asianmukaista .	1	Active
Semmoinen kysymys vain putkahti päähäni , että miksei ole sinua näkynyt Uutisvuoto-ohjelmassa ?	7	Active
Tällainen itseluottamus on sekä naisesta että miehestä hyvin kiihottavaa .	2	Active
Leeson pelasi tappioita peittääkseen aina vain suuremmilla panoksilla .	1	Active
Tuomioistuin voi myös määrätä ehdollisen vankeuden täytäntöönpantavaksi vain osaksi , jolloin rangaistus jää muulta osin ehdolliseksi entisin koeajoin .	3	Active
Sil on tuuria näkyy , se kun oli semmonen peli vielä siinä , siihen piti kaks markkaa panna ni siitähän tuli useampi kymppi romahti .	20	Active
Emme saa kuitenkaan unohtaa , että tämä on jo kolmas päätöslauselma , jonka Euroopan parlamentti on antanut Iranista tänä vuonna .	0	Active
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	2	Passive
Niin läheni matka , kuluivat kevätkuukaudet .	4	Active
Se ei ole tarpeeksi pelkkää seksiä muttei missään nimessä rakastelua .	1	Active
Jotenkin kollegani silmistä näki , kuinka hänen tajuntansa laajentui .	8	Active
Hän ei enää olisi täällä .	3	Active
En huomannut kun kirja putosi	0	Active
Lopputuloksena oli tasapeli 10-10 .	1	Active
Levyseppä kiinnostui konepajakoulussa oikein tosissaan matematiikasta ja fysiikasta jatkaen opintojaan teknikoksi ja edelleen insinööriksi .	1	Active
Kuivajärveen rajoittuu myös Forssan kaupungin ja Tammelan kunnan nykyään omistama Saaren kansanpuisto , jonka alueella on Kuivajärven rannassa muun muassa uimaranta .	1	Active
Naapureilla on mahdollisuus valittaa suojelupäätöksestä , jos sellainen tehdään .	3	Active
pankissa yritettiin 4. heinäkuuta vaihtaa väärennettyjä Ruotsin kruunuja markoiksi .	5	Passive
Lukiessaan niitä hän koki uskonnollisen murroksen .	0	Active
Lapset ovat nykyisessä kovien arvojen yhteiskunnassa jäämässä pahasti toisarvoiseen asemaan .	1	Active
Se on täynnä mutaisia kengänjälkiä ja vessapaperin paloja .	1	Active
Tänään kuitenkaan ei uusia asukkaita ollut ilmaantunut , niitä tippui tähän vuodenaikaan harvakseen .	5	Active
Ferrand ei voisi kuvitella itsensä tai ystäviensä innostuvan kommunismista tosissaan	1	Active
Kasvu on ollut 10 prosentin hujakoilla .	1	Active
Pääministeri Jitzhak Rabinin hautajaisiin osallistui Yhdysvaltain entinen ja nykyinen johto .	4	Active
lähes kaikkiin uusin hankkeisiin on alettu suhtautua varovaisesti ellei ellei suorastaan epäillen .	4	Active
Lähtö ei ole ollut kerrasta poikki , vaan siihen on kypsytty - puolin ja toisin .	3	Active
Vesi on terveellistä	1	Active
Alkuaikoina lähes kaikki moottoripyörien osat valmistettiin KTM:n omassa tehtaassa .	5	Passive
Toisen sukupolven Agilasta ilmoitettiin virallisesti 15. toukokuuta 2007 ja esiteltiin vuoden 2007 Frankfurtin autonäyttelyssä .	3	Passive
Heidän oli vaikeaa kuvitella , että asia voisi olla jotenkin toisin .	8	Active
Halvimmat mitä olen nähnyt ovat olleet yli 400 euroa .	2	Active
" Ruotsalaisia ottaa päähän "	2	Active
Hän on tullut neljän jälkeen kotiin , syönyt , ja lähtenyt sitten kylälle auttelemaan milloin ketäkin .	13	Active
ja se olis sillep pualellem menny mutta kunn ei ketääm muita poikia menny , sillel linjalle ni hänn ei yksir rohjennu .	12	Active
Ei vain Maria ole sinulle varattu , vaan me molemmat olemme sinun , ja tässä me olemme !	5	Passive
Ja muutenkin , älä nyt kuljeskele sen kanssa missään .	3	Active
Minulla ei ole mitään kiirettä .	1	Active
Ei siinä paljon naiskirjurin läsnäolo auta , päinvastoin .	0	Active
Thatcherilla on ollut selviä vaikeuksia sopeutua uuteen asemaansa entisenä suurmiehenä	2	Active
Päätökset oli tehty vuosina 1984 ja 1990 .	2	Passive
Olin niin vahvasti läsnä siinä hetkessä .	0	Active
Kirjoituksen metafora viittaa siis Platonilla alempiarvoiseen ja kopioon , joka kuitenkin tekee mahdolliseksi käsitteellistää ajattelussa ja puheessa läsnäolevan totuuden arvokkuus ja alkuperäisyys .	11	Active
Mutta ei se ole selitys .	3	Active
Voitteko toistaa kysymyksen .	1	Active
Hän on kirjoittanut kolumneja Kotimaahan , Pohjalaiseen sekä Opettajaan ja pitää radiopakinaa Ylen Radio 1:ssä .	2	Active
Tyttö oli kertonut antaneensa Hoasin kämppänsä pois ja muuttaneensa vähäksi aikaa kotiin .	3	Active
vanhemmiten asiat rupesivat monilta unohtuilemaan .	2	Active
Neuvottelijat kertoivat keskustelujen jatkuvan vielä sunnuntaina ja olevan mahdollista , että osapuolet sopivat yhteisestä julkilausumasta rauhanneuvottelujen päätteeksi .	7	Active
Jokaisesta on löytynyt vähintään yksi kultahippu .	2	Active
2. Tätä asetusta sovelletaan maanteiden tavarakuljetuksiin lukuun ottamatta seuraavilla ajoneuvoilla tehtäviä tavarakuljetuksia :	10	Passive
Nuorena sitä tuskin huomaa tai sen ottaa itsestään selvänä .	6	Active
En epäile ett eikö asia ole niin	3	Active
Karpaasi ei haasteita kaihda ja aikoo kesäkuussa laskeutua alas Näsinneulasta köydellä , ei hissillä .	5	Active
Tämä antaa simeille enemmän aikaa liikkua ulkona ja viettää vapaa-aikaa , joka on välttämätöntä kokonaisen kaupungin kokoisella pelialueella elämisessä .	12	Active
Lars Binderup luennoi perjantaina suvaitsevaisuuden eri tasoista filosofiselta kannalta katsottuna .	9	Passive
Lähdin etsimään hansikkaita jotta voisin laskeutua hissin kannatusvaijereita pitkin alas asti .	4	Active
Siihen tottuminen voi viedä hetken , mutta kun se makuun pääsee , on siitä vaikea päästää irti .	2	Active
Polven nivelsiteet ovat muljahtaneet niin , että Lindros joutunee lepäämään pahimmassa tapauksessa koko marraskuun .	8	Active
Vapaa-ajattelijain liiton kannanoton mukaan uskonrauhan rikkomista koskeva lainkohta on kumottava .	8	Active
Joskus siinä nukuttiin poikittain ja vinoittain ja yhdessä mykkyrässä kaikki , Kaisa nukkui kevyesti ja heräsi usein , haaveili kokonaisista öistä .	18	Active
Alkoi tuulla , joten Theron ja Simonides päättivät lopettaa sukeltamisen siltä päivältä .	7	Active
Keittiötyöt ovat minulle terapiaa	1	Active
Valotusteknisesti Contax AX ei sisällä mitään mullistavaa uutta .	4	Active
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .	2	Active
Vittu se jätkä on kuollu !	4	Active
Tässä vahvistamisessa on otettava huomioon erityisesti asetuksen ( EY ) N:o 1839/95 6 ja 7 artiklassa säädetyt perusteet .	3	Passive
Meillä kun ei ole tanssia niin iltaisin sopii tulla kesävaatteissa , myös shortseissa .	8	Active
Sitä minä vain tarkoitin , että ...	3	Active
Ei kuitenkaan aikaakaan , kun pakkasherra saa väistyä leskenlehtien tieltä ja aurajoen rantaa kehtaa taas tarpoa sandaaleissa .	0	Active
Siinä hyväksytään Rion konferenssin jälkeen tapahtuneet jatkuvat laiminlyönnit , joita ympäristöpolitiikassa on pantu merkille , ja niitä perustellaan saavutetuilla eduilla ja taloudellisen liberalismin kannattajien näkemyksillä .	1	Passive
Molemmilla oli kipparitakit yllään .	1	Active
Anttonen arvioi tiistaina , että Venäjän talouden modernisoituminen on todellinen seuraava askel , vaikka viimevuotinen tullisopimus Ukrainan ja Kazakstanin kanssa hidastaa kehitystä .	8	Active
Koulussa teimme myös metsäretkiä ; tutustuimme sammakonkutuun ja nyhdimme yrttejä juurineen jorpakosta .	5	Active
Kun kuitenkin perustuslaissa oli mahdollisuus määrätä sijaishallitsija , niin parlamentti ja senaatti yhteisistunnossaan nimittivät Flanderin Kaarlen veljensä Leopold III:n sijaishallitsijaksi .	5	Active
" Sohvassa ja nojatuoleissa on joustintyynyt " , Valdas kertoi , " kuten makuuhuoneessa olevassa sängyssäkin . "	14	Active
Pyhän Mikaelin kirkko on rakennettu vuonna 1468 .	4	Passive
Puhuin jutusta tapahtuneena tosiasiana .	2	Active
Meidän pitää selvästikin tehostaa satamapalveluja , ja juuri siihen tällä aloitteella pyritään .	3	Active
Se on ehtinyt kauemmaksi kuin me ollaan huomattukaan .	2	Active
Sekä tsaarien Venäjän että Neuvostoliiton aikana idänkaupalla oli ratkaiseva merkitys Suomen hyvinvoinnille .	7	Active
Myös Mereltä takavarikoidut 18_000 markkaa tuomittiin valtiolle .	2	Passive
Yksi ja toinen suunnitteli lähtevänsä finaalin ajaksi kahville	3	Active
b ) maatalousajoneuvot , sotilasajoneuvot sekä julkiselle keskus- tai paikallishallinnolle kuuluvat ajoneuvot , lukuun ottamatta julkisille yrityksille ja erityisesti rautatieyrityksille kuuluvia tavarakuljetukseen tarkoitettuja tieliikenteen moottoriajoneuvoja .	10	Active
Suomen ev.-lut. kirkon virsikirjan pääsiäisvirsi 94 ( Nyt kansat kaikki laulakaamme ) pohjautuu Johannes Damaskolaisen kirjoittamaan hymniin .	12	Active
Kävelin Kuopion katuja turistina 31.8. kello 16.08 kun äkkäsin korkealla taivaalla savupiirroksen .	0	Active
Ongelma johtuu varmastikin lentoliikenteen harjoittajista , mutta ennen kaikkea myös lentokentistä , sillä päättäjien – asianomaisten ilmailuviranomaisten – asennoituminen turvallisuuteen vaikuttaa lentoliikenteen harjoittajan toimintaan .	1	Active
Kapinallisjoukkojen taistelijat katselivat sunnuntaina rikkinäisestä kasarminikkunasta .	2	Active
Vaihtoehtoina normaaliasettelulle ovat erilaiset äänteiden samankaltaisuuteen perustuvat näppäinjärjestykset länsimaiseen näppäimistöjärjestykseen tottuneille .	2	Active
menin Punaisen Ristin ensiapukurssille .	0	Active
Sen sijaan , että olisin aktiivinen toimija ( hommaisin lapsia tai töitä tai mitä tahansa , mille olisi kansantalouden silmissä hyötyä ) , alan odottaa .	8	Active
Se harjaa pienet kengät puhtaiksi ja kastelee sukkien varret .	6	Active
Anttilan lääkeaineiden annostelun kehittämiseen liittyvässä perustutkimuksessa selvitettiin , miten läääkeaineiden vaikuttavien ainesosien kiteisyys tai kidetyyppi vaikuttaa lääkkeen tehokkuuteen .	10	Active
Tuki nähtiin tulevan lähestulkoon aina omasta lähiympäristöstä , jos ollenkaan	2	Active
Hän ei kuitenkaan onnistunut pelastamaan seuraa putoamiselta .	4	Active
Vaikkakin putki voi olla opiskelijabudjetissa iso lovi , se kestää oikein pidettynä koko elämän .	9	Active
Tämä on niin hullu laji !	1	Active
Aitojamakuja.fi-sivusto on elintarvikealan yritysten oma , valtakunnallinen hakupalvelu , jossa esittäytyvät erityisesti pienet ja keskisuuret elintarvikeyritykset .	1	Active
Eniten tölkkejä tyhjentänyt olisi voittaja .	3	Active
Äänestää voi heti asiakirjan saavuttua perille .	4	Passive
Mistä päin Suomea olette kotoisin ?	3	Active
Katainen kuitenkin muistuttaa , ettei Suomenkaan talous pysy hyvällä nykytolallaan itsestään .	2	Active
Joku Sonkajärvellä keksi kutsua paikalle kokonaisen naistoimittajien ryhmän , koskapa myös ruotsalaisissa ja norjalaisissa lehdissä on nähty " skuuppeja " ainutlaatuisesta kantotapahtumasta .	2	Active
Vienan ja Aunuksen kansa päätti julkilausuman mukaan liittyä Suomeen .	7	Active
Sekin oli iloa , koska se ei koskenut perustaa .	7	Active
Pidä kiinni hatusta , ettei se lennä .	6	Active
Vuonna 1832 Württembergin valtio myi entisen luostarin tehtailija Georg Reichenbachille sillä ehdolla , että sinne rakennettaisiin puuvillatehdas .	15	Passive
Silminnäkijä kertoi poliisille , että uhri oli hyökännyt epäillyn kimppuun huhtikuussa .	1	Active
Hän on tehnyt yhteistyötä muiden muassa Zbigniew Namysłowskin ja Zbigniew Preisnerin kanssa .	1	Active
He nousivat Rosan kanssa Kannelle .	1	Active
Luulin , että sinä et tulekaan .	4	Active
Tätä suunnitelmaa ovat toteuttaneet viime vuosien 950 Adventure , 990 Adventure ja 950 Super Enduro .	2	Active
Minä menen minne haluan .	3	Active
ko se on se- semmonen ujo ollu	2	Active
Ehdolliseen rangaistukseen saattaa sisältyä tietty ajanjakso , jonka kuluttua rangaistus raukeaa , jos uutta rikosta ei ilmene .	3	Active
Pelissä menevät palkat , eläkkeet , opintotuet ja laskut sekä velat jäävät maksamatta .	12	Active
Enkä edes epäile vaan tiedän .	4	Active
Humalainen tuli takaisin ja koputti oveen .	1	Active
Seija vaan sano et ei jos on hyvin huono ilima huomenna puolenpäivän aikana ni ei he lähäre .	4	Active
Veitsi voisi siis olla teoriassa puhdas , mutta käytäntö todistaisi ettei niin ole . ”	1	Active
Suurelle kentälle oli levitetty pilsneritölkkejä joita kolmikko lähti etsimään .	2	Active
Olen hankkinut kasan osia , joilla pääsen alkuun ja pystyn itse asiassa rakentamaan jo toimivan ajastimen sekä ohjaamaan moottoria .	12	Active
Wikimedia-säätiön johtokunta ei omien sanojensa mukaan ollut tietoinen Doranin menneisyydestä tätä ennen .	6	Active
Esko Aho kertoo tarjoutuneensa Paavo Lipposelle valtiovarainministeriksi mutta tulleensa torjutuksi .	8	Active
Moni vieras maistoi kahta alkuruokaa .	2	Active
Niin ja neiti Holopaisen kannattaa lukea vuokrasopimus todella huolellisesti .	4	Active
Heti ensimmäisissä bileissä helmikuussa hävitin mun Mulberry-huivin , ja mitä tapahtui tällä viikolla ?	4	Active
Osallistuin kerran raatiin , joka matkusti EU-lobbauksen yhdeltä näyttämöltä toiselle eli Brysselistä Strasbourgiin , ja yritti samalla keksiä hyvää suomenkielistä vastinetta	5	Active
Arvoisa komission jäsen , meidän on korostettava sitoumustamme tähän lausekkeeseen .	5	Active
YK:n päätös olisi parempi siirtää yhteisön säännöstöön kokonaisuudessaan , mikä yksinkertaistaisi asioita huomattavasti ja tekisi lainsäädännöstä huomattavasti toimivamman niin yhteisön vesillä kuin niiden ulkopuolellakin .	14	Active
Hieno saavutus myös rohkaisee ja kannustaa muita .	3	Active
Pari oli tuntenut toisensa vuoden .	1	Active
Näyttääkö mikään ikään kuin tutulta ?	0	Active
Joskus tuntuu siltä kuin mikään muu elämässä ei ole minkään arvoista kuin hirmuinen vauhti .	1	Active
Ei liene arkipäiväistä ongelmaa , jota helpottamaan ei olisi keksitty apuvälinettä tai niksiä .	1	Active
Turunen oli Viipurin maalaiskunnan taksoitussihteerinä 1921-1933 ja lastenvalvojana 1926-1944 .	1	Active
Luin monitasoista romaania Putkinotko .	0	Active
Iskut kohdistettiin Algerian korkeimpaan rakennukseen , jonka luona kymmenet yliopisto-opiskelijat saivat surmansa heitä kuljettaneessa linja-autossa sekä Hydran kaupunginosaan , jossa sijaitsee useita YK:n rakennuksia .	1	Passive
Jolla on muutakin tekemistä , sen on tyydyttävä fragmentteihin .	1	Active
Molemmat emot huolehtivat poikasista , jotka ovat pesäpakoisia .	6	Active
Jänikset ovat jyrsijöitä	1	Active
En minä sinua tarkoittanut , veli vakuutti .	3	Active
Opiskelijoiden on pakko viivästyttää valmistumistaan	3	Active
Jyväskylän yliopiston Perhetutkimuskeskus jakoi Lea Pulkkisen väitöskirjapalkinnon Tiina Pelanderille viime viikolla Perhetutkimuksen päivillä .	3	Active
Ne on sellaset tupaantuliaiset että tänne ollaan pyydetty ihmisiä tuomaan ruokaa .	1	Active
Koputus oli hiljainen ja vaivihkainen ja jäi melkein huomaamatta sateen ropinan seasta .	1	Active
Se perkeleen toimittajaki kinas siinä jotain Halmetojan kanssa .	3	Active
Sanoin Jussille , että tulisi mullekin ilmottamaan tämän kirjeen saatuaan , mikäli ei joutuisi välittömästi arestiin .	12	Active
Palvelusta saa halutessaan tilata sähköpostiinsa muistutuksia .	3	Active
Aamulla tyttö herää kuumissaan ja kärttyisenä , lakanat tahmeina pitkin lattioita .	2	Active
Kun he ostivat 1988 asuntonsa , he eivät huomanneet vaatia nähtäväkseen isännöitsijäntodistusta .	8	Active
Simin ihonväriä voi vaihtaa minkä väriseksi tahansa : pelissä voi tehdä vaikkapa vihreitä maahisia .	9	Active
Kuhmo on Suomea ja suomea .	1	Active
Nyt joku sanoo , että vaimo voisi ostaa vähän useammin lenkkimakkaraa ja syöttää sitä sormin miehelleen .	7	Active
Tämä pallo ei ole punainen vaan lila .	2	Active
Mä nään siitä et sitä riepoo ja jomottaa ja mä häivyn kiireesti pois ja piiloon .	10	Active
Nyt hirviä on reilusti verotettu , mutta kuolonkolareita tulee joka syksy .	4	Passive
Käytetty ase oli todennäköisesti .22 kaliiperin Sig Sauer Mosquito -pistooli .	2	Active
Lyhytkin juttutuokio häiritsee .	2	Active
Yhä ilmeisemmäksi on käymässä rauhanprosessin aiheuttama särö israelilaisten keskuudessa .	3	Active
Eivät Mercedes tai Siemens määräile Saksan eikä Outokumpu Suomen hallitusta .	6	Active
Sarja kertoo Lontoossa sijaitsevan kuvitteellisessa Walfordin kaupunginosassa Albert Squaren naapurustossa asuvista alemman keskiluokan ihmisistä .	3	Active
Olin niin hiljainen ettei kukaan huomannut minua	0	Active
* 6. toukokuuta – Nicolas Sarkozy voitti Ranskan presidentinvaalien toisella kierroksella .	6	Active
Kesävinkki pienen vauvan äidille tai isälle : kuumalla säällä kastele pari harsoa viileällä vedellä ja ripusta ne pyykkipojilla vaunujen kuomun päälle .	15	Active
käsilhää miekii kylvin alkuvuosil	2	Active
Kangasalalaista ravintoloitsijaa pahoinpidelleet saivat sakkoja	3	Active
Lumikirkko siunattiin käyttöön illan pimettyä .	1	Passive
Olla suuri mies ja pyhimys itselleen - Paavo Haavikko ei vähään tyydy tänään ilmestyvien muistelmiensa toisessa osassa .	11	Active
Asiakas saattaa hyvinkin olla jonossa , ja linja voi aueta odottaessa .	8	Active
Tämän tiedon hallinnassa on kuitenkin useita erityisongelmia .	3	Active
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin missä Suomi on nyt	4	Active
Teollisuusmaiden järjestö OECD arvioi , että Kreikalta menee kokonainen sukupolvi ennen kuin velka on saatu hallintaan .	7	Active
Nelson Richard DeMille ( s. 23. elokuuta 1943 ) on yhdysvaltalainen jännityskirjailija .	9	Active
Paljastukseni herättää yleensä myötätuntoa : on se niin sääli , että nykyajan nuorilla naisilla ei ole kunnianhimoa .	5	Active
Finnjet valmistui Helsingissä vuonna 1977 ollen aikanaan maailman nopein ja suurin autolautta .	1	Active
Olisiko niin , että vanha sanonta Se koira älähtää , johon kalikka kalahtaa , pitää tässäkin paikkansa .	8	Active
Jalkapalloilun MM-lopputurnauksen voittopokaali on ensimmäistä kertaa nähtävissä Suomessa .	3	Active
Me tunnustamme ja hyväksymme komission arvion alijäämästämme , Viinanen sanoi Brysselissä .	1	Active
Kaunispään tunturista kerrottiin , että lunta on tullut yli 30 senttiä vuorokaudessa , mikä on varsin harvinaista .	7	Passive
Miina Äkkijyrkkä joutuu jättämään kunnostamansa tilan	2	Active
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .	4	Active
Paul Gallagher ( s. 9. elokuuta 1984 Glasgow , Skotlanti ) on skotlantilainen jalkapalloilija , joka edustaa Englannin Valioliigassa pelaavaa Blackburn Roversia .	11	Active
Mitä sinä nyt aiot ruveta tekemään ?	3	Active
Digit johti peliä jo kohtuullisen selvin lukemin mutta vastustaja pääsi vielä lähelle .	1	Active
Mutta Euroopan yhdentymisen ja kansallisten etujen nimissä riskit katsotaan voitavan ottaa .	8	Passive
Tässä on justiin yksi potilas käymässä että jos puhutaan lyhyesti .	5	Active
Tämän tiedonpuutteen paikkaamiseksi tarvitaan jonkinlaista verkostorakennetta , jonka piiriin kaikki jäsenvaltiot kuuluisivat ja johon liittyisi tietynasteinen keskitetty koordinointi .	11	Active
Muistan vielä sen , kun pudotin olympiasoihdun .	0	Active
Sen minä muistan että tilasin taksin .	4	Active
Laatu oli toisaalta parempi kuin uskalsin odottaa .	6	Active
Minua alkaa hiljalleen ottaa päähän tämä paikallaan istuminen .	1	Active
Nuhruisessa lähikaupan ekokassissa on hetken mielijohteesta hankittu kahdeksan euron viinipullo ja aski vihreää Barclayta , muotoilluilla filttereillä , samoja , joita hänellä oli tapana polttaa .	3	Active
Hänen naamansa oli kapea ja pitkä ja hänen otsaansa koristi leveä ja pitkä arpi , joka jatkui hänen vasemman silmän päältä melkein alas leukaan .	2	Active
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	9	Passive
Teos jäi hänen viimeisekseen .	1	Active
Eiköhän mennä nukkumaan kaikki , Ahola sanoi .	2	Active
Kiistää ei voi sitä , etteikö säännöllisillä terveystutkimuksilla ole oma tärkeä merkityksensä sairauksien varhaistoteamisessa .	5	Active
Ostaja käytti tilannetta sumeilematta hyväkseen .	1	Active
Hoitajien odotettiin olevan kivoja , luotettavia sekä käyttävän värikkäitä vaatteita .	2	Active
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	10	Passive
Herkkupöydässä kaikki onkin herkullista , muuten se ei ansaitse tulla nimetyksi herkkusuun eli gourmetin mukaan .	10	Passive
Large Hadron Collider saattaa epäilijöiden mukaan panna alulle minikokoisten mustien aukkojen tulvan .	6	Active
Volvon juuret ovat vahvasti Hollannissa , jossa sitä valmistetaan tehtaalla , josta Mitsubishi , Volvo ja Hollannin valtio omistavat kukin kolmanneksen .	8	Passive
Kuuntelen mielelläni muutakin kuin valitteluja ja anteeksipyyntöjä , esimerkiksi selityksen .	0	Active
Sihauksen muassa räminälautaset pudottanut nainen kuroutui pieneen pisteeseen , joka oli suurinpiirtein napansa korkeudella maasta .	10	Active
Kaksi ryöstäjän kolmesta panttivangista pääsi pakenemaan .	5	Active
Jossain kulttuureissa ehdollista rangaistusta kutsutaan lykätyksi rangaistukseksi .	5	Passive
Kuka tahansa voi oppia tempun tai kaksi , mutta kukaan ei nouse kadulta taikuriksi .	11	Active
Turun Yliopistosäätiön hallituksen jäsenenä Eero Vuorio toimi vuodesta 2003 lähtien aina kuluvaan kevääseen saakka .	6	Active
Toisaalta laittomasti valmistetut tavarat ovat tavaroita , jotka ovat tai jotka sisältävät ilman tekijänoikeuden tai lähioikeuden haltijan tai mallioikeuden haltijan suostumusta tehtyjä jäljennöksiä .	8	Active
loman voi pilata joku sormistaan näppärä rosvo keskellä kirkasta päivää .	2	Active
Oli mukavaa , että tulimme ja että pääsimme sitten luontoretkelle .	4	Active
Vaikka kirja myy hyvin , rahoja saa silti odottaa .	8	Active
Epävarmuutta on yhä jäljellä .	1	Active
Jo ovella tulee niin huumaavan eksoottinen tuoksu vastaan , että tuntuu kuin olisi lomalla Etelä-Ranskassa .	10	Active
Puissa , pensaissa ja hangilla näyttäisi olevan kuin kalleimpia timantteja , jotka kimaltavat katuvalojen loisteessa .	6	Active
Sivuohjelmiin kuuluen kansainvälinen moottoripyöräkerho God´s Squad CMC esitteli moottoripyöriään Immortal Metal Festeillä .	1	Active
Sekvenssikaavio kuvaa vierekkäisinä pystysuorina viivoina samaan aikaan elävien olioiden elämänviivat ja vaakasuuntaisina nuolina niiden välillä kulkevat viestit tapahtumajärjestyksessä .	1	Active
1. Polkumyyntitullia voidaan soveltaa polkumyynnillä tuotuun tuotteeseen , jos tuotteen luovuttaminen vapaaseen liikkeeseen yhteisössä aiheuttaa vahinkoa .	5	Passive
Kirja viritti mielikuvitusta ja tarjosi mahdollisuuden luoda oman haavemaailman .	4	Active
Reseptejä toimitettaessa siirtyvät ostot rekisteritietoihin henkilötunnuksen kautta , eli jos olette näyttäneet Kela-korttinne reseptejä toimitettaessa niin nämä ostotiedot siirtyvät rekisteritietoihinne .	10	Active
Isännöitsijää varmasti harmittaa siivota koko sotku .	3	Active
Jokaisena vuotena , jonka olemme olleet yhdessä on tullut yli kilo lisää .	4	Active
Sieltä jokainen sai varata haluamansa paikan haluamaansa junaan .	3	Active
Egyptin eläinlääkintäviranomaiset ovat antaneet tiettyjä takeita hevoseläinten määritellylle alueelle tapahtuvan liikkumisen valvonnasta , ja serologinen tutkimus saatiin onnistuneesti tehtyä ;	16	Passive
äiti teki aina uunillisen leipiä .	1	Active
Bajul ei kauan viihdy ammattilaisena .	3	Active
Väkiluku kasvoi eniten Uudellamaalla , Pirkanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaalla sekä kahdeksassa muussa maakunnassa ja Ahvenanmaalla , joskin niissä vähemmän kuin kolmessa edellämainitussa .	1	Active
Ja emäntä kertoi kaikille kavereilleen , sukulaisilleen ja koirapuiston väelle että isäntä oli nähnyt valon .	13	Active
Taloussanomat kokosi viisi varmaa vinkkiä , joilla tyhmyri taituroi itsensä yhä syvemmälle velkasuohon .	1	Active
Hän kyhjötti nurkassa surullisena .	1	Active
Kuinka valmistan kuvan verkkoon ?	1	Active
Meiltä unohtui eväät .	1	Active
Kuningasgambiitti on yksi vanhimmista dokumentoiduista avauksista .	1	Active
se jää nähtäväksi ;)	1	Active
Ei kiroilla , jos suomalainen häviää , ei haukuta ketään eikä paljasteta tunteitaan , että kuuntelijat kauhistuisivat .	1	Passive
Koska olemme itkeneet yhdessä niin monesti , on meillä enää jäljellä suuri rakkaus toisiimme .	2	Active
Älä vaan kerro tästä kenellekään .	2	Active
Anna minun auttaa sinua .	2	Active
Lähes kaikkia KISSin alkuperäiskokoonpanon alun perin nauhoittamia kappaleita on muuteltu ja päivitetty .	6	Active
Sitä paitsi Maiju ja Elisa tarvitsevat vaatelisää , miten he muuten pärjäävät tulevana talvena .	11	Active
Nousiainen kertoi olevansa helpottunut roolin julkistamisesta , koska hän on itse ollut tietoinen roolistaan jo kahden vuoden ajan .	2	Active
Giscard tarttui tähän kohtaan ja totesi olevansa eri mieltä , jonka jälkeen entinen ja nykyinen presidentti kävivät aiheesta vilkkaan keskustelun .	5	Active
Iltaisin liikkuessa ja varsinkin jos itse on nauttinut alkoholia , kannattaa kiertää sellaiset paikat ja porukat , jotka voivat aiheuttaa vaaraa .	19	Active
Ei mene minun järkeeni .	1	Active
Susanna Lahtisen oppilaat ovat esikoululaisia Luxemburgissa - yksi heistä on hänen oma nelivuotias Saimansa .	3	Active
eikö ulkona ole tarpeeksi kylmä ?	2	Active
En ollut nähnyt montaa jaksoista , ja sitten puhelimeni heräsi eloon .	0	Active
tietoisesti en rikostani tehnyt , vain tietämättömyyttäni .	1	Active
Sekoita kuivat aineet keskenään ja lisää ne joukkoon vatkaimella kevyesti vatkaten .	0	Active
Siihen , ovatko muutokset geenien vai muiden tekijöiden aiheuttamia , emme pysty ottamaan kantaa .	11	Active
Suomalaiset olivat eläneet pitkään uskossa , että raivattavaksi osoitettava alue olisi omilla vesillä .	7	Passive
Yle : Seniori-sana ei kelpaa kotien markkinointiin	3	Active
Suorakaiteesta piirretään katkoviiva alaspäin kuvaamaan olion elämänviivaa .	1	Passive
Kaikki aina odottaa , että mä olen joku saakelin vitsiniekka , jolla on aina hauskaa ja jonka kanssa muilla on aina hauskaa .	19	Active
Mielenosoittajien tiedotustilaisuus oli tarkoitus järjestää Finlandia-talossa , mutta Johan Bäckmanin mukaan Finlandia-talo perui tilaisuuden .	4	Active
Siksi oikeus sovelsi lakia liikehuoneiston vuokrauksesta .	2	Active
Suomen arkkitehtikunnan ahdasmieliseen ilmapiiriin tuskastuneena Penttilä siirtyi opetustehtäviin Wieniin ja etääntyi suomalaisista kollegoistaan .	4	Active
Hänen täytyi lähteä kuudelta ja hän lähti helmat hulmuten	8	Active
Olisi vaikuttanut enemmän kuin mauttomalta mennä juttelemaan joutavia ja kyselemään kuulumisia .	6	Active
En ollut tiennyt juhlaviikkojen johtajan olevan Esa-Pekka Salonen .	5	Active
Ilaskivi voitti Salolaisen esivaalissa mennen tullen .	5	Active
Ihmisen geneettinen rakenne on niin monimutkainen , että sitä on mahdotonta näpelöidä sattumanvaraisesti .	9	Active
Ehkä se on se , ettei ole puhunut muille ihmisille virallisempaa suomen kieltä pitkään aikaan , vaan höpöttelee ainoastaan tutuille ...	7	Active
Eija Ahvon , Susanna Haaviston ja Jukka Linkolan monivuotinen yhteistyö on jälleen kantanut hedelmää .	12	Active
Oli saanut pilkkeen syttymään naisen silmään , ja sitten oli jo itsekin alkanut miettiä , että jos .	0	Active
joka kolesterolia pelkää , se kuolee ennemmin tai myöhemmin , kun taas läski-tarzan elää päivästä toiseen muina miehinä .	13	Active
Kaupunki rakentui viikossa	1	Active
Tämä koskee yhtä kaupungin keskustan harvoista toisen maailmansodan lopun tuholta säästyneistä taloista .	10	Active
AAA-kerhoon kuuluminen on ollut jopa katkolla , kun luottoluokitusyritykset ovat uhanneet Yhdysvaltoja luokituksen laskulla , jos kongressi ei pääsisi sopuun maan velkakatosta .	9	Active
Nainen leppyy , jos mies myöntää hänen olevan oikeassa .	1	Active
Sääli eläintä , mutta kuolluthan se joka tapauksessa olisi niin kuin olivat kuolleet kaikki antiikin kreikkalaiset , siis ihmisetkin .	11	Active
Palvelinten takavarikoinnin lisäksi poliisi yritti sulkea sivustoa lisäämällä sen lapsipornosuodatuslistalle , mutta luopui ideasta suunnitelman vuodettua medialle .	15	Passive
Hän istuutui minun viereeni .	1	Active
Viisaana miehenä olin katsastellut lomakohdetarjouksia jo joulun alla , löytänyt , ehdottanut , intoillut ja lopulta sopeutunut kompromissiin .	13	Active
Haluaisin juosta kohti , mutta ujostuttaa .	0	Active
Se mies polttaa aina pihalla tupakkaa , selkä Harmaan tytön ikkunaan päin .	2	Active
Tänä vuonna voisi tutorointi maistua .	2	Active
Juuri kun kuvittelee nähneensä upeimman talviaamun , saa pyörtää ajatuksensa .	3	Active
Hän oli lämmin ja se sai minut hymyilemään .	1	Active
Ecerin uidessa olin katsonut valmiiksi ne röykkiöt joissa sopivia kiviä vielä oli .	11	Active
Myös keltataudit ovat osoittautuneet Karjalassa vaikeasti kitkettäviksi .	6	Passive
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	2	Active
Leikkaa maksa viipaleiksi ja poista pinseteillä kaikki suonet niin tarkkaan kuin vain saat	0	Active
ei tiedetä , onko näin ja jos niin kauanko vaikutus kestää .	3	Active
Sit joku huusi siält et koska tulee ensilevy kuule .	6	Active
Tänään Q katseli merta hostellinsa ikkunasta .	2	Active
Muistappas ettei tuolla saa tuntua tai kuulua mitään .	1	Active
Suostuisit sä tapaamaan mut ?	0	Active
Joku saksalais-suomalais-venäläinen yhteisyritys , rahatkinhan tulivat Saksasta .	5	Active
Lähetin paketin serkulleni Kuusamoon .	0	Active
Opetusministeriö ja opetushallitus ovat sopivia tahoja antamaan uudenlaiselle verkostoitumiselle alkusysäyksen .	3	Active
Kuusesta oli tosiaan ollut jäljellä pelkkä ranka ! :D	1	Active
Surmansa saanut oli 60-vuotias .	2	Active
Peli toimii reaaliaikaisesti , joten silloinkin kun pelaaja ei liiku , maailma hänen ympärillään toimii .	1	Active
Minäkin unohdin sateenvarjoni eilen .	1	Active
Simit voivat pelata tietokoneella peliä , mutta pelaaja ei voi vaikuttaa pelin kulkuun .	2	Active
sillä oli huone ja keittiö talon päädyssä .	1	Active
Haluan kokeilemaan siipiäni	1	Active
Huumoria oli tarpeeksi , eräs tärkeä teema oli tiede ja elokuvaseura oli mahtavaa .	1	Active
Me luomme omat raja-aitamme erilaisista lähtökohdista .	1	Active
Hänen on siten sairaalalaitoksessa opittava ei ainoastaan omaa rooliaan , vaan myös lukuiset siihen liittyvät vastavuoroiset ja sitä täydentävät roolit .	1	Active
Päädyt kuuntelemaan tarkemmin seuraavaa ääntä ja ärsyyntymään yhä enemmän sen tullessa .	6	Active
Jan miettii miten hän itse järjestäisi ne paremmin , kunnostaisi , vaalisi .	9	Active
Siitä , kuinka sotainvalidiksi tullaan ja sotainvalidina eletään , historiikissa kertoo liki 40-sivuinen " Sotareppu " , kokoelma haastatteluja .	4	Passive
Ei meistä pääse sinne kukaan .	2	Active
Ne on suunniteltu kaikkein haavoittuvimmalle käyttäjäryhmälle , ja siksi on täysin selvää , että juuri leluihin on sovellettava korkeimpia vaatimuksia lasten turvallisuuden takia .	17	Passive
Katjasta kehittyi nopeasti huippuammattilainen .	1	Active
Valtaosa kulttuuripääkaupunkivuoden ohjelmasta rakennetaan keväällä 2008 järjestetyn avoimen hankehaun tuloksista .	6	Passive
Tämä kansalaisen mahdollisuus välittömään yhteyteen Euroopan parlamentin kanssa sallii käytännössä eurooppalaisen arkielämän tutkimisen .	8	Active
Hänen hallintonsa aikana naisten äänioikeus hyväksyttiin , poliittiset puolueet laillistettiin , kaikki maasta karkotetut saivat palata , ja jäljellä olleet poliittiset vangit vapautettiin .	9	Passive
Eilisestä vielä : Postman Blues oli hieno leffa .	5	Active
se niiden organisaatio on nielly koko aja sitä rahaa että se on tippunu se kilohinta mitä niinku kalastajille annetaa .	11	Active
tyttö puraisi kikattaen ystävänsä kaulaa	2	Active
Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .	8	Active
Se ei ole näkökanta , jossa ajettaisiin alan markkinoiden rajoittamatonta , eriyttämätöntä avaamista , vaan se on näkökanta , joka edustaa rautatieliikenteen järkevää eurooppalaistamista .	20	Active
Rajojen avaaminen ei suju ongelmitta .	3	Active
− Vain äärimmäisen pieni osa ihmisistä oli sellaisen koulutuksen piirissä , jonka me nykyään miellämme koulutukseksi , kertoo nyt julkaistavan ensimmäisen osan toimittanut Kirsi Vainio-Korhonen .	19	Passive
Valkeakoskelaisella on kaksi kolmatta ja viime vuoden toinen sija .	1	Active
Pienillä koululaisilla täytyisi olla mahdollisuus osallistua ohjattuun toimintaan .	2	Active
Tietysti jätin kaikista mahdollisista tavaroista kameran kotiin Hollantiin , just tällaisena viikonloppuna kun olis ehkä halunnutkin tallentaa tapahtumia .	15	Active
Muuta yhteistä ei sitten liene olekaan .	5	Active
Koska komissio odottaa lukuisien jäsenvaltioiden ilmoittavan lainsäädännöstään komissiolle ennen tämän vuoden loppua , tällainen arvio voidaan antaa vasta vuoden 2006 kuluessa .	2	Active
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim on myöntänyt Lääketieteen opettajan Duodecim-palkinnon professori , LKT Pekka Käävälle .	3	Active
Ulkomaalaista ei saa karkottaa , luovuttaa tai palauttaa , jos häntä tämän vuoksi uhkaa kuolemanrangaistus , kidutus tai muu ihmisarvoa loukkaava kohtelu .	7	Active
Curio , joka tuolloin oli päättänyt virkakautensa , kertoi Pompeiuksen toimista henkilökohtaisesti Caesarille .	5	Active
Delfiinit , hippokampukset ja muut merenelävät tuovat kaupunkiin uponneiden laivojen aarteita .	8	Active
Ihan kuin heillä ei olisi päivätympääkin bimboa iskettävänä .	7	Passive
b ) vähimmäismyyntihinta vahvistetaan tasolle , jolla se ei häiritse viljamarkkinoita .	3	Passive
Isoäiti syntyi vuonna 1907 .	1	Active
Työnhakuun liittyvistä ongelmista ja huonosta tunnettuudesta huolimatta suurin osa Gallin ja Aholan haastattelemista ylemmän AMK-tutkinnon suorittaneista oli kuitenkin onnistunut etenemään urallaan .	12	Active
Hän puree huuliaan , saa ne näyttämään siltä kuin olisi suudellut rakastaan tunteja .	9	Active
Mies voisi herätä aamuisin katselemaan häntä ja tuntemaan itsensä onnekkaaksi .	7	Active
Kissat olivat terveitä ja viinikellari täydentynyt mainiosti .	5	Active
( Olisin tietenkin voinut kävellä alastikin , mutta matkalla pitää ohittaa kadulle antava ikkuna ja olisi ollut kiusallista katsoa alasti jotain viatonta ohikulkijaa silmiin . )	16	Active
Nyt valittu tie on vaikea ja vaarallinen , mutta onnistuessaan oikea .	1	Passive
Vaikkakin seurantamoottorilliset putket yleistyvät , on taivaan tunteminen siltikin tärkeää .	5	Active
Choi oli löydettäessä tajuissaan ja pystyi puhumaan .	1	Active
Sit Stilsu on hakannu multa etuhampaat , ku emmä sen mielestä niitä enää tartte , ku emmä osaa puhuu .	3	Active
Isoisä oli ollut karjanhoitajana niin kauan että osasi käsitellä Mollaa paljon paremmin kuin minä .	8	Active
Vesiskootteri on osoittautunut soveltuvan erittäin hyvin suomalaisiin jokiin ja koskiin .	2	Active
Juho ja Vappu katsoivat samaan suuntaan ja kalpenivat .	3	Active
Joukkue pelasi ihan hyvin , mutta vastustajan ylivoima , kuudella neljää vastaan , tuotti kuitenkin Digitille tappion selvin erälukemin 3-0 .	1	Active
Ilmoita ellet pääse tulemaan .	1	Active
Sarjan alkua ollaan tehty molemmilla jaloilla ja nyt lisätään yksi käännös .	3	Passive
Venera 13 ja Venera 14 olivat samanlaisia Neuvostoliiton vuonna 1981 Venukseen lähettämiä avaruusluotaimia .	11	Active
Merja Larivaara on tässäkin kaunotarpoliisi Ilona Lumme ja Niko Saarela asiaan kuuluva hönttipoliisi Muilu .	11	Active
Jos paljastat , että et saa nukuttua , sinuun suhtaudutaan helposti niin , että et pysty hoitamaan tehtäviäsi .	16	Active
Komissio voisi auttaa jäsenvaltioita varmistamalla , että rahoituspalveluita koskevilla Euroopan unionin sääntelypuitteilla tuetaan eläkerahoitusta koskevia turvallisia ja markkinavetoisia ratkaisuja .	8	Active
Pane sinisimpukat pannun keskelle niin , että ne kypsyvät .	8	Active
dieettiruokiin erikoistuneessa ravintolassa Kahdessa Kanassa	1	Active
Urheilukanava näyttää myös raviurheilua .	1	Active
Eurooppa haluaa rauhoittaa etelärajansa , ja aina parempi , jos se voi tapahtua taloudellisia siltoja rakentamalla .	11	Active
Technics on onnistunut tekemään edullisen hintaisen mutta käyttökelpoisen digitaalipianon .	3	Active
Johtaja vaati paperit nähdäkseen , mitä niissä sanottiin .	1	Active
Ettäs kehtaakin , ihan vieraalle ihmiselle hymyillä !	1	Active
Täällä nuo tuossa vain nukkuvat kuin viattomat porsaat .	4	Active
Mitäs sinne ajaa sinne Siikalaan täst menee jo tunti vai ,	2	Active
Jos minä menisin kysymään joltakin naiselta Espan puistossa , syökö tämä makkaratuotteita usein ja minkä ikäinen hän on , minut vietäisiin mustamaijaan .	17	Active
Painajaisen päättyessä hän ryhtyi vaatimaan korvauksia valtiolta .	1	Active
Hän voitti seitsenottelussa kaksi Suomen mestaruutta ja viisiottelussa hallissa myös kaksi mestaruutta .	1	Active
Lamborghini Countachin seuraajaksi kehitetty Diablo on nelivetoinen ja moottori on sijoitettu taka-akselin etupuolelle parhaan painojakauman saamiseksi .	10	Passive
Sanotaan että ne ovat muka niin limaisia .	0	Passive
Lappeenrannan laulukilpailun finalistit valittu	3	Passive
| D16 | suhteista Kanadaan vastaava valtuuskunta : | 16 jäsentä	5	Active
Luulisi tahrojen lähtevän tällä .	0	Active
Maanantai-illan Marina rentoutui kavereidensa kanssa pelaamalla lentopalloa .	5	Active
Tämän hetken lemppari lisäke lähes ruoalla kuin ruoalla on paistettu kiinankaali .	9	Passive
suurin osa kansallisrunoilijan tuotannosta on unohtunut vänrikkien taakse .	5	Active
Bajul ei kauaa viihdy ammattilaisena .	3	Active
Sitten puhelin suljetaan .	2	Passive
Tämä aiheutti Thomille autofobian ja kaikuja tästä voidaan kuulla Radioheadin kappaleissa " Airbag " , " Killer Cars " , ja " Stupid Car " .	8	Active
Rakasta minut naiseksi - rakastan sinut vahvaksi kantamaan minua .	0	Active
Kävin siellä neljäs päivä kesäkuuta .	0	Active
Lepääminen teki hyvää pääministerille	1	Active
Tällöin tarkoituksena on selvittää , onko keskustelukumppani oikeasti kännissä vai käyttääkö hän vain kännitzeriä .	3	Active
No tota , ku tilanne on se että meille tulee yhdeksältä aamulla lava pihaan .	5	Active
Juoksimme kilpaa sisälle odottamaan ensimmäistä välituntia , koulullakin oli kuulemma uusi pallo .	3	Active
Suuren mielenkiinnon yleisössä nostatti keskustelu ihmisolennon kyvystä kestää avaruuden tyhjiötä ja natsikorttikin pelattiin .	12	Passive
Yhdistyneen Euroopan täytyy pysyä avoinna myös näiden keski- ja itäeurooppalaisten kaupunkien asukkaille .	3	Active
Muistatte varmaan kouluajoilta tämän tunnetun roomalaisen senaattori Caton .	0	Active
Isännöinnin ammattitutkinto perustuu lakiin ammatillisesta aikuiskoulutuksesta .	2	Active
Tällöin ihmiseksi luetaan jokainen organismi , jonka soluissa on lajille Homo sapiens tunnusomaiset 46 kromosomia niissä pääteltävästi , joskaan ei käytännössä todennettavasti esiintyvine geeneineen	8	Active
Juustokin jäi jääkaappiin .	1	Active
Vahtimestari tilasi taksin .	1	Active
Minua ottaa pannuun	1	Active
Talouskasvu ei ole mikään joulupukki , joka tulee tai on tulematta	2	Active
− Ketjureaktio on pakko estää , Liuhto sanoi .	2	Active
Helsingin pörssin yleisindeksi OMXH oli aamupäivällä noin kolmen prosentin laskussa .	4	Active
Varman päälle on aina helppo pelata , mutta rohkeita ratkaisujakaan ei pidä kaihtaa väärien valintojen pelossa .	10	Active
Keskellä kohosi matalia kumpuja tai kivikasoja , niin samanlaisia että jonkun oli täytynyt ne tehdä .	14	Active
Do You Know ? debytoi Billboard Hot 100 -listalla sijalla 33 ja on saavuttanut parhaimmillaan sijan 21 .	12	Active
Täytyy tunnustaa , että en ole kovin suuri modernin musiikin ystävä .	0	Active
minun ansiostani nämä kissat elävät .	4	Active
Entä professorskaksi , kävisikö se ?	3	Active
Tuomari mittaa aikaa ja katsoo , että askellaji pysyy aina sääntöjen vaatimana .	4	Active
Barrosojen sananvaihto aiheutti suuren kohun .	2	Active
Mummi sanoi lepäävänsä .	2	Active
Se ei pääse edes sisälle .	1	Active
Tarvittaessa jäsenvaltiot antavat Eurostatille myös tiedon käytettyjen keruumenetelmien huomattavista muutoksista .	0	Passive
Amerikkalaisten pääsy australialaisten haastajiksi ei käynyt niin helposti kuin miltä nyt näyttää .	4	Active
Myös tieliikennerikokseen liittyvä ajokielto voidaan tietyillä edellytyksillä määrätä ehdollisena .	7	Active
Tutkimuksessa ilmeni , että useimmat tutkijoista kokivat itsensä erittäin turhautuneeksi .	1	Active
Päivähoitoseteli on kiinnostanut melko vähän Tampereella .	1	Active
Maahanmuuttajien tehokkaasti ja vastuuntuntoisesti hallittu pääsy työmarkkinoille edistää merkittävästi Lissabonin tavoitteiden saavuttamista .	7	Active
Leivän lisäksi myös sirkushuvit ovat edustettuina TYY:n ja ÅAS:n järjestämän mäenlaskukilpailun muodossa .	5	Passive
Ja siitä oikeat porvarit innostuivat tavattomasti , että puolet piti verohelpotuksia todella tärkeänä .	4	Active
Halosen syntymäpäivälahjat oli kasattu ruokasalin pöydälle , lahjapaperit ryntätty jätesäkkiin ja kortit ja sähkeet pinottu isoon koristeelliseen hopeavatiin .	14	Passive
Näinköhän Aleksei Nikolajevitshilla olisi aikaa tulla tapaamaan minua lähiaikoina Leningradiin ?	6	Active
Päivittäin käytetystä allergialääkityksestä voi tulostaa lääkitystä ja oireita vertailevan kuvaajan .	4	Active
Minä todella nautin pannessani henkeni alttiiksi .	2	Active
Hän tunnustaa , ettei ole koskaan silittänyt paitojaan .	4	Active
Tuntuu kuin siihenkin menisi ikuisuus .	3	Active
Turvavyöt on pidettävä kiinnitettyinä koko lennon ajan .	2	Passive
Lehteään varten heillä on ” Parrakkaat naiset haastattelevat ” -sarja .	7	Active
Kimmo sentään houkutteli ne tyypit työntekoon .	2	Active
Pihalle kypärä päässä parijonoon järjesty .	4	Active
Erotako vai ei ?	0	Active
Kurkku on vaalea ja laji muistuttaa suuresti persiantimalia mutta on huomattavasti suurempi .	5	Active
Ja jotenkin minusta tuntui , että lasten kanssa on mukava olla .	10	Active
Kaljulla ryövärillä oli sentään jalkajousi , mutta vain yksi vääntynyt nuoli .	9	Active
Mulla alko jo tulee kotia ikävä kun ois pitäny sitten vielä saada Molla takasinkin , enkä mä ollu saanu sitä edes kiinni vielä .	18	Active
Vastustajan omalta maalilta meidän päätyymme ” roiskitut ” pallot menivätkin sitten lähes kaikki sisään .	6	Passive
Niitä voi nähdä aamuisin löntystelemässä nimettyihin toimistoihinsa .	4	Active
Karkkimaa ei ole autuus , niin kuin helposti saattaisi uskoa .	8	Active
Viimeisen viikon aikana sattuneissa onnettomuuksissa on katkennut neljän eri merenalaisen valokaapelin kautta kulkevat yhteydet .	6	Active
Sekvenssikaavio ( engl. Sequence diagram ) on UML-mallinnuksessa käytettävä olioiden välistä vuorovaikutusta kuvaava kaavio .	12	Active
En oikein vieläkään pysty käymään läpi niitä tunteita , joita tämä päätös minussa aiheutti .	4	Active
Siihen viittaavat ne tiedot , joita tekijänoikeuslain uudistusesityksen käsittelystä eduskunnasta on kantautunut .	10	Active
Näin ollen meidän on ensimmäiseksi näytettävä , että keskusteltuamme perustuslaista monta pitkää kuukautta valmistelukunnassa ja konferenssissa pääsemme sopimuksesta yhteisymmärrykseen .	3	Active
– Kasvua on yliopistojen viime vuoden yhteishakijamääräänkin verrattuna 850 hakijan verran .	7	Passive
Viiden pisteen vihje : kysymyksessä on ei-suomalainen kirjailija , jo edesmennyt suuruus .	10	Active
Yhtyneet aikoo rahoittaa uudet investoinnit puhtaasti kassan kautta .	1	Active
Me tunnustamme ja hyväksymme komission arvion alijäämästämme , Viinanen sanoi Brysselissä .	9	Active
Tämänhetkisiin maan hyötykäyttöön ottamisen projekteihin kuuluu Fontvieillen alueen laajentaminen .	5	Active
Mistä päin Suomea olette kotoisin ?	3	Active
Olin nähnyt unta tulvivasta kaupungista , hiekkasäkkivalleista ja seiloripukuisista naisista .	0	Active
– No ei tämä nyt ainakaan muovia ole .	2	Active
Biaudet on tyytyväinen Helsingin hovioikeuden joulukuiseen tuomioon , jossa kaksi miestä tuomittiin henkisesti kehittymättömän naisen ihmiskaupasta .	11	Passive
Ilo kuitenkin säilyi , luinpa mitä tahansa versiota , vaikka selvältä tuntuukin , että Liisan seikkailut on niitä kirjoja , joiden luonne ajan myötä muuttuu .	4	Active
Näillä kahdella elokuvalla on tietenkin yhteinen nimittäjänsä .	3	Active
Kaikeksi onneksi varaosia on vielä kohtalaisen hyvin saatavana , vaikka tehdas ei niitä enää valmistakaan .	7	Passive
Kakkua sai ottaa niin paljon kuin halusi , äiti oli sanonut .	1	Active
Jätä nuo hupsut haaveesi , niistä ei seuraa mitään hyvää .	6	Active
Topelius varoittaa luottamasta niihin , jotka väittävät pystyvänsä ennustamaan koko kesän sään .	6	Active
Kivi on kylmä ja kostea , mutta en välitä .	7	Active
yksi viime aikojen parhaista leffoista , vaikka siinä ei ole edes yhtään tunnettua näyttelijää , tai ehkä juuri siksi .	9	Active
( 4 ) Suomi pyysi 20 päivänä lokakuuta 2003 päivätyssä kirjeessään , että päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa esitettyä ohjelmaa muutettaisiin .	20	Passive
Maasota muuttui ensimmäisen maailmansodan liikkumattomista etulinjoista lisääntyneeseen liikkuvuuteen ja combined arms -taktiikkaan .	6	Active
Kohu ja hälinä ei näyttänyt vaikuttavan nuorukaiseen lainkaan .	4	Active
Suomalaisissa foorumipiireissä odotellaan nyt kiinnostuneina missä näpsäys julkistetaan .	2	Passive
Alue oli Palestiinan arabien asuttama , ja nämä ajettiin käydyssä sodassa pois kodeistaan .	9	Passive
Meidän on selvennettävä asia , jotta voisimme välttää , kuten jo sanoin , oikeudelliset epäilykset ja epävarmuudet .	6	Active
Täällä on liikaa väkeä .	1	Active
" Et voi olla tosissasi " , teeastiastoni vaikeroi jättäessäni sitä kierrätyskeskuksen vastaanottoon .	3	Active
Saarilla harjoitettiin talousmetsänhoitoa varsinkin 1950-luvulta lähtien .	1	Passive
Jälkimmäinen päivämäärä olisi osunut perjantaille ainoastaan , jos sinä vuonna olisi ollut poikkeuksellinen karkauskuukausi , mutta Newton suosi tätä .	17	Active
Pysähdyin hetkeksi , mutta päätin urheasti jatkaa matkaa , se oli nyt tehtävä , kutsu oli tullut .	10	Active
Saarille on silta mantereelta .	1	Active
1930-luvulla opittiin päällystämään linssin pinta heijastuksia estävällä kalvolla .	6	Active
Kaukaluoto-nimi on aikaisemmin esiintynyt Köklotin rinnalla , mutta on pyyhkiytynyt nyt pois .	8	Active
Tällaiselle lyhyehkölle ihmiselle sopii muutenkin nudet ( korkeat ) kengät , näyttää vähän pidemmältä .	11	Active
Jonkun täytyi rikkoa ne , että ihmiset osaisivat elää , koska se taito on täysin unohtunut .	8	Active
Uusien rataosien rakentamisessa ja vastaavasti supistamisessa päätösvalta olisi annettava eduskunnalle .	7	Active
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	10	Active
" Tieto ei aina mene perille , vaikka miten valistaa "	2	Active
Molempien kertomusten aihe on ahneus - yksi klassisista kuolemansynneistä , joka ei ole menettänyt tippaakaan ajankohtaisuuttaan .	3	Active
Sijoituspankki ING Invest Managementin tekemässä kyselyssä vain seitsemän prosenttia vastaajista uskoo , etteivät EKP:n viimeaikaiset toimet nosta inflaatiota .	10	Active
Budjettia ei ole tehty teollisuuden ehdoin , vaikka niin olisi pitänyt tehdäkin .	2	Active
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin se , missä Suomi on nyt	4	Active
UND Adriyatik oli matkalla Turkin Istanbulista Italian Triesteen , kun se syttyi suunnilleen 24 kilometrin päässä Kroatian rannikolta tuntemattomasta syystä palamaan .	11	Active
Puhumattakaan lasten kasvusta .	0	Active
Ensimmäinen tärkeä asia on , ” Älä odota että seksi vaan tapahtuu ” , vaan hakeudu toimintaan .	15	Active
Eikö yleensä korvatulehdus estä uimisen ?	0	Active
Jos itsellekin on sattunut kertymään vähän ylikiloja , innostutaan vertailemaan vararenkaita laihduttajan kanssa : minunhan tässä pitäisi laihduttaa eikä sinun .	8	Passive
Sakko tulee kato .	1	Active
Nyt , mitä tulee noihin metodeihin niin eihän se tavote ollu että selittäjäksi , kasvaminen tai kasvattaminen eli ensin tulee se että kirjoja luetaan .	3	Active
Tusinasta kalliimpia ja kourallisesta kaikkein hienoimpia aitioita on jo kaikki kaupat tehty	11	Passive
Pysy totuudessa tai menetät kaiken .	0	Active
Se oli sellainen , jollaista Irja sanoi paskanruskeaksi .	6	Active
( 12 ) Kaupallisella kuljetuksella ei tarkoiteta yksinomaan kuljetuksia , joihin liittyy rahan , tavaroiden tai palvelujen välitöntä vaihdantaa .	11	Active
Yksi yönseutu Kreshatikin normaalihuoneessa maksaa sata dollaria hengeltä .	4	Active
( 9 ) Tässä direktiivissä säädetyt toimenpiteet ovat elintarvikeketjua ja eläinten terveyttä käsittelevän pysyvän komitean lausunnon mukaiset ,	7	Active
Miehet eivät olleet 1800-luvun loppupuolella tottuneet siihen , että nainen esitti julkisuudessa omia mielipiteitään .	1	Active
Pullonkaulat on poistettava , jotta eläkkeisiin varattuja varoja saadaan hallinnoitua mahdollisimman tehokkaasti ja jotta eurooppalaisilla on näin mahdollisuus nauttia mahdollisimman suurista etuuksista ja vuosimaksatuksista eläkeaikana .	8	Passive
Päädyin asumaan vuokralla .	1	Active
Näin todella uhkaa tapahtua .	3	Active
Ylilääkäri Katja Aktan-Collan korostaa , että kokonaisvaltainen ruokavalio vie turvallisimmille vesille .	3	Active
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on .	11	Active
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	11	Active
Aion noudattaa sitä periaatetta , että täytyy olla tehnyt jaoston eteen jotain .	0	Active
Onozava kertoo noin kilometrin päässä leiristä saman Siperian radan tuntumassa olleen saksalaisten työleiri .	10	Active
Kuten eräässä toisessa yhteydessä olen sanonut pitää lukea myös riviev välistä .	4	Active
Kirjan aineisto perustuu suurelta osin myymäläautoissa palvelleiden henkilöiden ja heidän asiakkaidensa haastatteluihin ja kertomuksiin .	2	Active
Heistä huolimatta kaikki puolueessa eivät ymmärtäneet viestejä , joita puheenjohtaja yritti heille eilen välittää .	4	Active
- ottaa huomioon ensimmäisessä käsittelyssä esittämänsä kannan komission ehdotuksesta Euroopan parlamentille ja neuvostolle ( KOM(2004)0096 ) ,	5	Active
S-juna Kirkkonummelle kello 14.22 lähtee raiteelta 11	4	Active
Mistä he pitävät ja mistä eivät .	2	Active
Hei se on nyt ihan se homma että puolustaja on hyvin mukana tilantees .	2	Active
78 prosenttia on sitä mieltä , etteivät suomalaiset tiedä EL:stä riittävästi voidakseen äänestää siihen liittymisestä .	6	Active
Nyt on täällä oltu 3,5 kk ja edessä enää reilu kuukausi .	1	Active
Torjuessaan Nato-jäsenyyden Ruotsi määrittelee puolustusoppinsa suunnilleen samoin sanoin kuin Suomi : pysytään liittoutumattomana ja varmistetaan uskottava itsenäinen puolustus .	14	Passive
Tämä tarina on luonnollisesti keksitty , koska suomalainen lehdistö kirjoittaa mitä lystää .	4	Passive
Itse en oikein osaa erotella seksiä arkiseksi ja juhlavaksi , mutta monet ystäväni käyttävät näitä termejä puhuessaan seksistä .	13	Active
Nyt Utah ja Havaiji ovat ainoita Yhdysvaltain osavaltioita , joissa ei harrasteta rahapeliä	11	Passive
Hänen paluunsa ladulle ei ollut kovin onnistunut johtuen useista loukkaantumisista .	3	Active
Jos poltat askillisen tupakkaa päivässä vuoden ajan , imet keuhkoihisi tällaisen määrän tervaa .	8	Active
Miks ei se ollut kirkonkylällä , tai miksei lapsia kuskattu kaupunkiin ?	7	Active
Onnistuin myös liittämään näytön pakettiin mukaan , joten nyt nappien painamisesta saa ainakin jonkinlaista feedbackia .	11	Active
Mikään ei estä tekemästä niin vieläkin , mutta monitoimikoneella tai tehosekoittimella työ käy hetkessä .	12	Active
Se on valmistajan vastuulla sekä niiden vastuulla , jotka huolehtivat siitä , että valmistajat noudattavat voimassa olevia määräyksiä .	1	Active
Jatkan huomenna matkaani sinne teidän luoksenne .	0	Active
− Palo muutti kaiken .	2	Active
Siinä on myös haku- ja selailutoiminto .	1	Active
Ei kannata lakkauttaa kumpaakaan	2	Active
Tuntui älyttömältä maata sängyssä kun lämpöä oli vain 36,5 aamuin illoin .	6	Active
Julkinen valta vastaa tilanteeseen joko tekemällä tai olemalla tekemättä asialle jotain , Rosas selitti .	5	Active
Uutiset perääntymisestä olivat suuri järkytys Tanskan yleiselle mielipiteelle , jonka mukaan Danevirkea oli pidetty valloittamattomana , ja kenraali de Meza erotettiin välittömästi johdosta .	13	Passive
Raskaus on täysiaikainen , kun se on kestänyt vähintään 37 ja enintään 42 viikkoa .	1	Active
Näin ollen meidän on ensimmäiseksi näytettävä , että keskusteltuamme perustuslaista monta pitkää kuukautta valmistelukunnassa ja konferenssissa pääsemme sopimuksesta yhteisymmärrykseen .	5	Passive
Lisäksi EU:n lentoyhtiöiden mahdollisuudet valvoa tehokkaasti yhdysvaltalaisia lentoyhtiöitä ovat edelleen rajalliset huolimatta omistusoikeutta koskevista kattavista säännöksistä .	4	Active
Opisto on aikaisemmin tarjonnut kiinteistöstä tasan miljoonan .	3	Active
DirectConnectin käyttö on vähentynyt melko marginaaliseksi lukuun ottamatta Itä-Eurooppaa .	2	Active
Edellisen kerran pääkaupungin hallissa iloittiin mestaruudesta keväällä 1983 HIFK:n juhliessa ja Jokereiden murehtiessa .	12	Active
Hän asuu kaukana	1	Active
Suuttuiko isä , koska tiedustelit häneltä minun naittamisestani ?	4	Active
Monirotuinen ja -kulttuurinen Yhdysvallat on ollut eturivin maa .	5	Active
Elokuvassa nähdäänkin useita aikansa kuuluisuuksia , kuten Paul Newman , Burt Reynolds , Liza Minnelli ja James Caan .	1	Passive
Harry oli kai onnettomin ihminen , mitä minä olen koskaan tuntenut .	8	Active
Akkupyörösaha oli ammattikirvesmiehen kokeiltavana katon teossa .	1	Active
Aseta näyttö sellaiselle tasolle , että katsot sitä alaspäin .	0	Active
Jouduin käyttämään kyynärpäitäni päästäkseni väkijoukon lävitse .	3	Active
Pispala on osa Suomea	1	Active
Sereda toivoo , että uusi duuma ja uusi presidentti ymmärtäisivät , että lapsissa on Venäjän tulevaisuus .	9	Active
Meidän pitää ajatella naisia , joita uhkaa syrjiminen , työttömyys , puutteenalaisuus , ja kaikkia naisia joka puolella maailmaa , jotka kärsivät ja ovat huonompiosaisia .	2	Active
EU:N JA TUNISIAN ASSOSIAATIONEUVOSTON PÄÄTÖS Ihmisoikeuksia ja demokratiaa käsittelevän alakomitean perustamisesta	8	Active
Yleisurheileva maailma tuntee ainakin kaksi keihäänheittäjää , joilla on myös käsipallotausta .	0	Active
Mitä tulee väreihin , lehdissä on suuri määrä erilaisia vihreitä kellertävistä sinertäviin .	5	Active
Ollaksesi noin pieni , olet yllättävän vahva .	4	Active
Mene sinä edellä , minä tulen myöhemmin .	0	Active
Tšeljabinskin hallinto ei häpeile käyttää veronmaksajien rahoja pystyäkseen huijaamaan Googlea ja venäläistä Yandex-hakukonetta .	2	Active
Pelin henki tuli selväksi kun Turku joutui suorittamaan tuplamäärän pilsneriä muihin joukkueisiin verrattuna .	2	Active
Tämä täytti kymmenen , ei juuri arvostanut elettäni , irrotti pupulta pään ja marssi mielenosoituksellisesti huoneeseensa kuuntelemaan reggaeta .	4	Active
Oikea hetki on äärimmäisen tärkeä asia , Panu Routila painotti .	9	Active
Vieraat saapuvat useimmiten moottorikelkoilla pitkin merenjäätä .	1	Active
Tasavallalla ei ollut varsinaisia asevoimia .	1	Active
Enhän tiedä , mitä toisella puolella on .	6	Active
Tällainen lapsi ei osaa koskaan tuoda itseään esille , ei kertoa haluistaan , ei edes myöntää niitä olevan .	10	Active
Konsortiossa rakennettu kliinisen suomen kielen työkalupaketti on havaittu toimivaksi koekäytössä TYKSin lastenklinikalla .	6	Active
Oli muuten aika hämmentävää huomata , että nää nykybändit , käyttää niinku mun vanhoja sanontoja .	4	Active
Kadulla ei ollut roskia	1	Active
Professorit Merja Pentikäinen ja Kevät Nousiainen Turun yliopiston oikeustieteellisestä tiedekunnasta ovat laatineet arviointia CEDAW-sopimuksen täytäntöönpanosta Suomessa .	11	Active
Nyt olisikin sitten pitänyt olla ruista kaikilla pelloilla .	3	Active
Poikkeuksiakin löytyy , ja niistä kannattaa olla selvillä .	1	Active
Kirjoitan kuitenkin ihan selvyyden vuoksi tämän tekstin ja kerron hiukan tarkemmin , mitä tein .	8	Active
Etsin normaalia suurempaa oikean käden hanskaa , sillä olin vasta parantumassa palovammasta jonka takia muutama sormi oli vielä siteissä .	16	Active
Tyhmä minä olinkin , mutta en lainkaan siinä mielessä kuin sinä yönä kuvittelin .	2	Active
Tuolloin pelastajat katsoivat parhaaksi ankkuroida laivan kovan tuulen takia .	2	Active
Väkeä oli saapunut toisten puuvenemessujen avajaisiin tuhatmäärin .	2	Active
Eipä se tuon paremmin olisi voinut mennäkään .	6	Active
Asun Rovaniemellä	0	Active
Suomi ei ole mukana tämän vuoden koitoksessa .	1	Active
- Isävainaa kertoi aina , kuinka miehityksen aikana staarosti kävi alati karhuamassa veroja .	11	Active
- Eiköhän me Matti ruveta lähtemään että noi hurjat rauhoittuu .	5	Active
Äimälän tien varrella sijaitsevaan omakotitaloon oli murtauduttu oven kautta ja sisältä oli viety mm. vanhoja kaapistoja ja rukki .	6	Passive
e ) ’ yhteisön eläinlääkintälainsäädännöllä ’ direktiivin 90/425/ETY liitteessä A olevassa I luvussa lueteltua lainsäädäntöä ja myöhemmin annettuja täytäntöönpanosääntöjä ;	10	Active
Se ilmestyy kaksi kertaa viikossa , tiistaisin ja torstaisin , ja sen levikki on 11 125 kappaletta ( Levikintarkastus 2007 ) lukijapeiton ollessa noin 90 % .	13	Active
miten syvällisesti neljäkymmentä vuotta kestänyt ero ja eläminen toisilleen vastakkaisissa järjestelmissä on muuttanut myös ihmisten henkistä rakennetta .	11	Active
Ne on hyvä porukka	1	Active
Lainkuuliaiset asiakkaat tietenkin poistavat elokuvan koneeltaan heti kun ovat katsoneet sen ...	9	Active
Jokainen on toivon mukaan päässyt osaksi oman ainejärjestönsä toimintaa jokaiselle jäsenjärjestölle tunnusomaisen toiminnan muodossa – olipa se sitten toimintaa hallituksessa tai normaalina rivijäsenenä .	1	Active
Joka kuvittelee , että työtä tehdään vain koska on asioita jotka jonkun on pakko hoitaa , ei juuri ole seurannut tämän päivän yhteiskuntaa .	5	Passive
Kun meri raivoaa , he lähtevät auttamaan myrskyyn joutuneita merimiehiä .	2	Active
Hän oli kuitenkin jossain vaiheessa tajunnut olevansa vain sähkömagneettista säteilyä isossa alati laajenevassa lammikossa siinä missä muutkin tai jotain .	12	Active
Ilmeisesti lähdettiin vähän syyhyttä saunaan .	1	Passive
Maaseudun ikärakenne vinoutuu , pienviljely ja kylät ovat häviämässä .	8	Active
Kaikki leikkivät .	1	Active
Mä ajattelin tehdä tietokoneella tämmösen a-nelosen , se oli kai Naavan Sakarin idea mikä toimis lippuna ja ohjelmana saman tien mikä taitetaan näin .	21	Passive
Kyseisinä kellonaikoina bussikaistalle ei saa kääntyä , muina aikoina sinne taas saa - ja myös pitää kääntyä .	4	Active
Kirjoitan kuitenkin ihan selvyyden vuoksi tämän tekstin ja kerron hiukan tarkemmin , mitä tein .	13	Active
En ole mukavuudenhaluinen , mutta en myöskään tyhmä .	0	Active
Internet on jo nyt niin laaja verkko , että sieltä löytyvät kaikki yhteiskunnissa esiintyvät kummallisuudet , sitä käytetään niin hyvään kuin pahaankin .	17	Passive
Se oli kuin mädäntyneen , oikein eltaantuneen lihan hajua .	3	Active
Iltalehti selvitti , millä aloilla työtä riittää , millä ei .	1	Active
Tehtävän saaminen edellyttää tohtorin tutkintoa ja menestyksekästä tieteellistä työskentelyä .	2	Active
Kun kansainvälinen ilmailuliitto IATA piirrätti 13:n maan lapsia , niin arvatkaapa huviksenne , kuka senkin kisan voitti .	16	Active
Olkaa hyvä , Kuopio , voitte jatkaa .	0	Active
Rauhoituin stevarin aiheuttamasta raivosta valmistamalla eläinrasvaista ruokaa , syömällä sen miehen kanssa yhdessä television edessä , Suomi-Venäjä-ottelua vapaasti selostaen .	2	Active
Suositun Tom Prahlin jätettyä Malmö FF:n päävalmentajan tehtävät kauden 2005 jälkeen Åkeby siirtyi skånelaisten peräsimeen .	3	Passive
Iltamisa tahtoopi tytöt olla aina etusijolla	1	Active
Komissio on esittänyt teille jo tämän vuoden alussa kokonaisen paketin toimia , joilla vahvistetaan markkinavalvontaa ja suojellaan CE-merkintä entistä paremmin .	13	Passive
Nyt siitä ei kannata haaveilla , kun terveys on mitä on .	4	Active
Maksut ovat ainakin tällä hetkellä samat , tehtiinpä lataus sitten Ottopisteellä , mini-Ottopisteellä tai verkon kautta .	1	Active
He osallistuivat Syksyn Säveleen kappaleella " Et mennä saa " vuonna 1969 .	1	Active
Hän tuli verhon takaa yleisön eteen .	1	Active
Toivon että käyttäydytte sivistyneesti kodissani .	2	Active
- Mikäs sinut tänne lennätti ?	4	Active
Kahdeksanvuotiaani kanssa olemme nauttineet , itkeneet ja iloinneet jo monen vuoden ajan tamperelaisten lastenteattereiden esityksissä .	5	Active
Mä olen voinut oikeen hyvin eikä edes jalkani ole särkeneet .	5	Active
Kohtuullistamisessa on kysymys elintason vapaaehtoisesta laskemisesta , ja olennaista on se , että on jotain , mistä laskea .	17	Active
Hän on informaatiotutkimuksen jatko-opiskelija Åbo Akademissa Turussa .	1	Active
" Olkoon kaikki Punkalaitumen pellot siunatut syksyyn , jolloin korjaamme sadon . "	9	Active
Pudonneista joukkueista Jyrki Pulliainen ja Takapaksin Palomiehet käyttivät rautaista taktiikkaa , jossa kapteenin omin sanoin ” voitamme teknisellä tyrmäyksellä ” .	16	Active
On hauskaa , että sinäkin pääset tulemaan .	6	Active
x:n tarttee toimia	2	Active
Porissa asuneen Helmin saapuminen vähintään kerran vuodessa Loimaalle oli oma draamansa .	1	Active
Syyskausi ei liiemmin herättänyt lupauksia , mutta konkurssiin ajautuneen Atlantiksen tilalle syntyneen AC Allianssin seurajohto päätti luottaa Kaijasiltaan .	11	Active
Tytöllä oli kuvassa punertavaksi värjätty lyhyt tukka .	4	Passive
En voi vaikuttaa asioihin muuten kuin omilla valinnoillani .	0	Active
Maailmaa ei voida rakentaa niin , että heikoista tehdään heikompia , jotta vahvat vahvistuisivat .	1	Active
Hän avasi nokiluukun ja poltti siellä tuohenkäppyrän .	1	Active
Lisää vasta sitten kevätsipuli ja tomaatin puoliskot ja kuumenna lisäke ...	0	Active
Aloin jäädä jälkeen ja ravasin seuraavat portaat ylös , väistäen edellä lonnivan pariskunnan vain hiuksenhienosti .	4	Active
Siinä pitäis kuulemma olla kaikki joka viittaa teihin , Taskinen sanoi .	3	Active
jääkaapin ovessa mull oli lappu että mulla olis silloin lauantaiks korttipeli-ilta	7	Active
Joku Sonkajärvellä keksi kutsua paikalle kokonaisen naistoimittajien ryhmän , koskapa myös ruotsalaisissa ja norjalaisissa lehdissä on nähty " skuuppeja " ainutlaatuisesta kantotapahtumasta .	15	Active
Lapset eivät ole puoliksikaan niin tyhmiä kuin toimittajat luulevat .	8	Active
Itse asiassa siinä kulminoituu elämän koko kirjo iloineen ja suruineen .	3	Active
Ne ovat seisseet paikallaan satoja vuosia , kenties vuosituhansia .	1	Active
Lasten unissa pelastetaan tähtijärjestelmiä ja tapetaan örkkejä ja varastellaan autoja , muttei pelätä .	2	Passive
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	8	Active
” En haluaisi painostaa teitä , mutta tasavallan kohtalo lepää teidän hartioillanne ” , hän kertoi North Carolina University -yliopiston urheilukentälle kerääntyneelle yleisölle .	21	Active
Hän pakkasi tavaransa , mutta en tiedä miksi .	5	Active
Hetken kuluttua hän katseli kymmenennen kerroksen ikkunasta alla lenteleviä puluja ja mietti onko tämä varmasti oikea tapa menetellä .	17	Active
Järjestelmään vietävien tietojen laatua pyritään parhaillaan parantamaan antamalla yleisiä ohjeita tietojen syöttämisestä .	1	Passive
Eine noukki värjättäviä hiussuikaleita hatun sisästä virkkuukoukulla .	1	Active
Ne pystyvät vaaran uhatessa valelemaan koko ruumiinsa tällä aromiaineella .	1	Active
- Kirja rohkaisee muun muassa koululaisia kurkistamaan , miltä Agricolan kieli näyttää , sanoi Häkkinen .	13	Active
- Minä tunsinkin vaatteista .	2	Active
kesän annista on ei-jazzia vain viisi , kymmenen prosenttia , mutta sen takaamien massojen turvin voimme tuoda sitten sitä jazzjazzia , Kainulainen kertoo .	16	Active
Kun nesteen pinnalle ei enää nouse vaahtoa , lisää mukaan sipulit ja juurekset , maustepippurit , rosmariini ja olut .	8	Active
Näin tapahtui esimerkiksi Ranskassa elävien olentojen patentoitavuutta koskevan direktiivin N:o 98/44/EY tapauksessa .	7	Active
Viime aikoina siellä on ollut niin paljon pakkasta , ettei tekemistä ole oikein ollut .	3	Active
Näiden ongelmien vuoksi siirryttiin ulospäin lämpiäviin saunoihin .	3	Passive
Mille Kari nauraa ?	2	Active
Tätä nuorempia ryssän uuneja on sijainnut usealla saarella , esimerkiksi Skrävelbådanilla ja Stora Höuvanilla , osa tosin on jo melko vaikeasti löydettävissä .	4	Active
Toiseksi jäsen Jarzembowski on puhunut itsekäsittelystä .	3	Active
Pitäähän huutokaupassa aina jotakin hankkia .	4	Active
Sirpa Nuotio Suomen Akatemiasta valotti Akatemian tutkimusrahoituksen uusia painotuksia ja mahdollisuuksia .	4	Active
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , paitsi Järven .	1	Active
Venäjä ja Valko-Venäjä ovat jo esimerkiksi tullialue- ja viisumiyhteistyössä ja Valko-Venäjä on vahvasti riippuvainen naapurinsa taloudellisesta tuesta .	11	Active
Teatterilava ei ole Kivikasvoille se kaikkein tutuin esiintymispaikka , mutta ei vieraskaan .	10	Active
Jos todistus allekirjoitetaan toisen todistuksen tai asiakirjan perusteella , todistuksia myöntävällä viranomaisella on oltava kyseinen asiakirja hallussaan ennen allekirjoittamista .	12	Active
Kokemuksesta viisastuneina toimintatapaa muutettiin .	3	Passive
Hän menehtyi saamiinsa vammoihin .	1	Active
Pelien ja jokapäiväisten elämiemme välillä on löydettävissä yhtäläisyyksiä .	5	Active
Palava turkkilainen rahtilaiva , M/S UND Adriyatik ajelehtii Adrianmerellä kohti Kroatian rannikkoa .	0	Active
Vuoden 2005 arviointikertomuksessa tuodaan esiin useita ongelmia , joita nykyisellä EMN:llä on ollut tehtäviään hoitaessaan .	12	Active
ajatus työväenpuolueen valtaanpaluusta saa hänet näkemään painajaisia .	5	Active
Santa Barbarassa oleva Jorma Kinnunen , Kimmon isä , oli luonnollisesti huolissaan , mutta sanoi että " tuollainen on sattunut minullekin silloin aikanaan " .	9	Active
Viime kesänä kyytiin oli sattunut iso mies , jolle kuljettaja ei arvannut saarnata .	10	Active
Silmiä täytyy räpytellä , tuntuu kuin ei näkisi kunnolla .	6	Active
että vaarattomia merikäärmeitä lojuu silloin tällöin rannalla , kun niitä on jäänyt kalastajien verkkoon .	11	Active
Vauvaa on käytettävä säännöllisesti neuvolassa .	2	Passive
Hän arvioi , että tutkijoiden nykyinen asema on huono .	1	Active
Isännäl taitaa olla liikaa hyvä hevoin sano toinen .	1	Active
Laulu raikasi , puheita pidettiin , ruoka oli hyvää ja teekkaritkin osasivat käyttäytyä .	12	Active
Meyn sydämessä virisi toivo .	2	Active
Pitäisi kyllä kotonakin väsäillä smoothieita useammin .	0	Active
Kaikki eivät ole yhtä helppoja pentuja .	2	Active
Liian pitkälle ajatteluakin kun voi pitää jonkinasteisena sairautena .	4	Active
Sellaista lasta ei olekaan , joka saattaisi vastustaa arvausleikkiä .	6	Active
ja , teit on täällä , mitem paljon ?	3	Active
Kone meni rikki .	1	Active
Postipankki on kasvamassa yhä lujemmaksi liikepankiksi .	1	Active
( EL ) Hyvät parlamentin jäsenet , minulla on tärkeä tiedonanto , joka koskee tämän iltapäivän äänestystä .	8	Active
Kakussa on 7 munan sokerikakkupohja .	1	Active
Minulla on romaani tekeillä .	1	Active
Ulkoisia neuvonantajia käytetään tyypillisesti kun halutaan ostaa jotain puuttuvaa erikoisosaamista .	6	Active
Sampo sanoi , ettei Mikalla mitään autoa ole ja jutteli muutenkin niin kummallisia , että minä huolestuin perusteellisesti .	9	Active
Mitä sanoit ?	1	Active
Tiedon välittäminen ei riitä , vaan potilasohjaukseen on sisällytettävä sen arviointi , kykeneekö potilas todella hyödyntämään saamaansa tietoa .	16	Active
Niin , visualisointeja voisin ehkä noista tehdä , saa nähdä .	9	Active
Tää on tän verran ku se on .	6	Active
Hienoa , lompakkonikin oli jäänyt sinne mistä tulin .	3	Active
Voin vain toivoa , että enemmistö tässä parlamentissa on samaa mieltä kanssani , enkä soisi , että tämän mietinnön puitteissa annetaan väärä signaali .	0	Active
Pyydät häntä istumaan vieressäsi psykologiassa , seuraavassa jaksossa kaikissa samoissa kursseissa ja teistä tulisi nopeasti hyvät ystävät , haluaisit jotain enemmänkin .	13	Active
Senaatti ei jaksanut setviä asiaa sen kummemmin , vaan määräsi Mithridateen jättämään Kappadokian ja – ehkä yllättäen – myös Nikomedeen jättämään Paflagonian .	3	Active
Sitä ennen Vuorio on toiminut 1990-luvun alusta lähtien säätiön tieteellisenä asiantuntijana .	3	Active
( 5 ) Komission vuoden 2001 määräaikaiskertomuksessa esitetään puolueeton arvio Bulgarian liittymisvalmisteluista ja yksilöidään valmistelujen jatkamista varten ensisijaisia alueita .	13	Passive
– Verkkohyökkäykset ovat lisääntyneet ja kehittyneet aiheuttaen entistä suurempia riskejä yritysten taloudelle , HP:n ohjelmistoista vastaava johtaja Heikki Rouhesmaa sanoo tiedotteessa .	3	Active
Mikäli organisaationne kaipaa kartoittamista , ottanette yhteyttä !	2	Active
Koiviston arvion mukaan Suomea ei Ilomantsin taistelujen jälkeen ollut enää uhkaamassa mikään sellainen vaara , jota ei oltaisi voitu välttää .	16	Active
Iron Skyn ensi-ilta on 4.4.2012 .	3	Active
et hypänne	0	Active
– Haluamme kukkarosi ja hevosesi !	1	Active
Kestääkö ne kauan tämmöset ?	0	Active
Helsingissä pärjää autotta	1	Active
Greenpeacen mielestä palmuöljyn tuotanto tuhoaa sademetsiä ja kiihdyttää ilmastomuutosta .	4	Active
Hänellä on tekohampaat	1	Active
Saatiin katiskasta hauki ja paistettiin uunissa .	0	Passive
Paperiliiton Tampereen osasto neljän jäsenten mielestä vastakkainasettelu on luotu ulkopuolisten toimesta ja osin harhaisten mielikuvien perusteella .	8	Passive
Berlusconin vaimo Veronica Lario on kertonut hakeneensa avioeroa miehestään syynä miehen suhde 18-vuotiaan mallin Noemi Letizian kanssa .	5	Active
Uskaltaako tässä vielä sanoa yhtään mitään .	0	Active
On erittäin hyvä , että tärkeät säännöt , esimerkiksi laimentamiskielto , toteutetaan nyt .	11	Passive
Ett enkö muka muista , että kohtapuoliin pitää olla Mikkeliss .	7	Active
– Addikti on nyt saanut uuden annoksensa .	2	Active
Jos sellaisia löytyy , on molempia osapuolia tyydyttävä yhteistyön muoto löydettävä .	2	Active
Me tulemme kuuluisiksi .	1	Active
Kyllä silloin olisi mies kyytinsä saanut !	2	Active
Jotain olennaista on kuitenkin tapahtunut : lapsesta on tullut aikuinen , hän on siirtynyt sosiaalisesta kategoriasta toiseen .	12	Active
Niin Jankin tekisi , mutta jättäisi lehtikasan pitkäksi aikaa tontin reunalle odottamaan .	11	Active
Junalla on hauska matkustaa jonnekin , minne tahansa , mutta paluumatkat ovat yhtä helvettiä .	11	Active
Eräänä päivänä metsään oli ilmestynyt punaisia kreppipaperinauhoja puiden ympärille .	3	Active
Suomalaiset olivat eläneet pitkään uskossa , että raivattavaksi osoitettava alue olisi omilla vesillä .	1	Active
Jos annetaan Väyrysen aloittaa .	3	Active
Konsortiossa rakennettu kliinisen suomen kielen työkalupaketti on havaittu toimivaksi koekäytössä TYKSin lastenklinikalla .	7	Passive
Monet erilaiset germaaniset ja suuret slaavilaiset heimot kulkivat Määrin halki kansainvaellusaikana , ennen kuin slaavit vakiintuivat alueelle 500-luvulla jKr.	7	Active
Ehkä daamit vain jonakin päivänä tuumivat samppanjan pehmentämissä päissään , että pitäisi keksiä ikään kuin jotakin kivaa .	11	Active
Noin puhuu Risto Hukkila , Uudenkaupungin vesilaitoksen eläkkeellä oleva johtaja ollen ilmeisesti oikeassa .	8	Active
Tohtori sanoi lissabonilaisen sairaalan hoitaneen tehtävänsä ihan hyvin .	4	Active
Oli sanonut olevansa minun työkaverini , ja että olemme muka lähdössä Tampereelle teatteriin tai johonkin .	1	Active
Mä just ajattelin että jos lähtis vähän ulos käveleen	5	Active
Pyysin esimerkkiä .	0	Active
Mikähän mahtaa olla tuo erite , josta muurahaiset ovat kiinnostuneita ?	2	Active
Suomi nähdäkseni vastustaa EU:hun kytketyn puolustusulottuvuuden kehittämistä .	2	Active
" Miten suhtautuisitte , jos " , erään ohjelman miesjuontaja kysyi paikalla olleilta miehiltä .	10	Active
Teltsulla on , mut sillä ei oo jalkoja .	1	Active
Pääministerin uudenvuodenjuhlissa oli 50 nuorta kaunotarta : näyttelijöitä , tanssijoita ja imagotyttöjä .	2	Active
Ootko sinä tulossa vai etkö sinä oo tulossa ?	0	Active
He eivät liene osanneet tulla .	1	Active
Eivät raukat vieläkään muistaneet , ettei huiputuksella pitkälle päästä , paitsi tietenkin poliitikot , mutta se onkin ihan eri virka .	0	Active
Tiedepäivä tutustutti tämän hetken tutkimukseen sekä siihen , mitä tutkimuksessa on tapahtunut , kun aineisto ja menetelmät ovat päivittyneet .	18	Active
Jokinen tekee vielä lyhyen yhteenvedon ja käynnistää sitten keskustelun yleisön kanssa .	1	Active
HK Ruokatalo on vääntänyt useiden kuukausien ajan kättä elintarviketurvallisuusvirasto Eviran kanssa väittämistä , joita yhtiö on käyttänyt rypsirehua syöneen sian lihasta valmistettujen tuotteidensa mainonnassa .	18	Active
Juokslahden tiejatke mahdollistaisi myös sen , että Jämsänkoskelta ei tarvitsisi ajaa Jämsän keskustan läpi päästäkseen nelostielle .	8	Active
Minusta on erittäin valitettavaa todeta , että meidän on vedettävä takaisin kompromissiehdotuksemme ja että meidän on sen vuoksi turvauduttava sovittelumenettelyyn .	8	Active
En nyt oikein tiedä	0	Active
Niveliäni kolottaa	1	Active
Juuri näitä töitä hän inhosi , se isoäidin täytyi tietää .	4	Active
Asia on niin , että säännöt on hyvä osata , jotta niitä voi rikkoa .	13	Active
Sul on vääräs ajas ku se on seis koko ajan . ”	1	Active
Samalla tieteilijän on tarkoitus olla erittäin kriittinen omia tuloksiaan kohtaan ja viedä ne kollegoilleen tarkasteltavaksi uusien näkemysten toivossa .	11	Active
Tällaiseenkin tilaisuuteen sitä joutuu , ihmettelee eräs osallistujista .	3	Active
Kateissa on kaksi Konnunsuon keskusvankilasta keskiviikkona karannutta miestä .	1	Active
Takalo-Eskola on taiteilija joka lyö mieluummin reilusti yli kuin jättää sanottavansa sanomatta .	4	Active
* 1969 – Kylmä sota : neuvostoliittolainen sukellusvene K-19 ja yhdysvaltalainen sukellusvene USS Gato törmäsivät Barentsinmerellä .	14	Active
Palattuaan Lahoreen noin 39 hänen tarinaansa julkaistiin Gazettessa marraskuun 1886 ja kesäkuun 1887 välillä .	6	Passive
Yahoo rajoittaa palautettavien tulosten lukumäärän 100 kappaleeseen , joten joidenkin ehdokkaiden kohdalla olleiden kymmenien tuhansien backlinkkien läpikäynti ei tule onnistumaan .	2	Passive
Se oli silloin .	1	Active
Tuusula alkoi vilkuilla merkitsevästi kelloaan , ja mainitsi jotakin epämääräistä kiireistään .	2	Active
Hän tiesi , että vastarinta olisi synnyttänyt huikean kansannousun ja monet olisivat kuolleet .	1	Active
Kaikki nää niinku ihmiset kun kysyy et mitäs sitte niin se on aina et en mä tiedä	16	Active
Ilves-parka joutui kitumaan kylmissään ja nälissään .	1	Active
Ainakin 330 000 henkilöä , joista 10 000 oli teknikkoja , oli mukana .	6	Active
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	1	Active
Koitti parin viikon tauko , kunnes vuorossa oli sijoitusottelu .	0	Active
Teatteri elää vain yleisöään varten .	1	Active
Kaisa pyörittelee pilleripurkkia käsissään , taas , muttei avaa sitä .	7	Active
Moolenaar muutti Vimin lähdesanoja , jolloin syntyi Vi IMproved .	6	Active
Ja toisen niistä tytöistä sitte piti mennä takasin sinne siivoomaan ja laittaan sitä .	5	Active
Anna ja Mikko tappelevat .	3	Active
- Jahas , vastaan ja ihmettelen mielessäni , miksi lapsista on niin jännittävää nähdä opettajat työpaikan ulkopuolella .	10	Active
Conseil national du numérique ( Ranskan digitaalinen neuvosto ) , joka toimii neuvonantajana digitaaliteknologiaan liittyvissä lakiehdotuksissa , voisi myös tutkia sen tarkoin .	14	Active
Kaikki uskoivat meistä tulevan kuuluisia .	1	Active
Sanon että entinen tyttöystävä käytti samaa tuoksua , muttei koskaan kertonut merkkiä ?	0	Active
Neuletakkiin törmäsin ensimmäisenä , mutta en silti ostanut sitä suuna päänä .	5	Active
Herneenversot ovat tällä kertaa ihan kaupasta ostettuja , vaikka tykkään niitä myös itse kasvatella ...	9	Active
Kalifornialainen psykiatri Ronald C. Thurston taas arvioi , etteivät potilaat osaa kovinkaan hyvin arvioida hoitoon tarvittavien teknologioiden ja taitojen merkitystä .	13	Active
Tarjoilija kävi kysymässä , miltä sipulipihvit kesähelteellä maistuivat .	2	Active
Usein sillä oli vieraita koulun edustussaunalla , jonne heidän piti viedä kahvia ja tehdä voileipiä .	10	Active
Se oli hirveen kiva tyttö ja se oli tosi kivaa .	7	Active
Technics on onnistunut tekemään edullisen hintaisen mutta käyttökelpoisen digitaalipianon .	2	Active
toinen poliisi löysi Dockeryn makaamassa talon pihalta luodinreikä otsassaan .	4	Active
Meidän on mahdollista tehdä se	1	Active
Hän ihmettelee , miksi ihmiset haluavat mennä sunnuntaisin kauppaan .	5	Active
Tutkimuksessa tulkittiin nämä kolme tekijää kapinan vuoksi menetettyjen tulojen edustajina , ja siten siis todettiin , että matalammat menetetyt ansiot kannustavat kapinaan .	20	Active
Yksi tuoreimmista lahjoittajista on Turun kauppakorkeakoulusta valmistunut Turun konservatorion yhteyspäällikkö Tommi Saalas .	3	Active
Tasavallalla ei ollut varsinaisia asevoimia .	2	Active
" Suorastaan hirvittää ajatus , että Mikko jäisi valitsematta " , muuan läsnäolija tiivistää yleisön ajatukset .	8	Active
Kiihtymys kansan keskuudessa kasvoi .	3	Active
Juan Carlos Salas’n suunnittelema , palkittu rakennus on ulkonäöltään veistoksellinen , ja sen jokaisella yksityiskohdalla on merkitys .	3	Active
Olisit edes vihjaissut , ettet ehkä ehdi kaikkea hoitaa .	2	Active
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	2	Active
Ei tosin siinä laajuudessa kuin hän oli alun perin havitellut .	0	Active
Nuorisoasteen oppilaitosten kesken yhteistyölle ei löytynyt vastaavia käytännön esteitä , vaan yhteistyön vähäisyyden arveltiin olevan lähinnä ajan ja " viitsimisen " puutetta .	14	Active
Tuusulan moottorikerhon parivaljakko Mikko Nykänen ja Samuli Aro ajoivat Hyvinkäällä järjestetyn neljän tunnin maratoncrossin selvään voittoon .	8	Active
Kolmantena päivänä olin palannut EMicron pariin .	3	Active
Missään ei ollut mitään katsottavaa ; ei raakalautakorokkeessa , ei mustissa tilaa rajaavissa verhoissa , ei näyttelijöiden puvuissa .	12	Active
Ja kun rahaa ei ole eikä oikeita tarpeitakaan , löytää vaikka mitä ...	5	Active
Ensimmäinen lisenssisopimus avasi Helsingin yliopiston paikallisverkkoon kuuluville koneille pääsyn ELEKTRA-tietokantaan .	6	Active
Kati ei yleensä jäänyt sanattomaksi , mutta tällä matkalla hän ei sanonut sanaakaan ennen kuin neuvoi oikean talon .	10	Active
Okei , saan olla fiiliksissä tosta Suomen lipusta ...	2	Active
kirja ei sumeile sanoa suoraan , kun jotakin asiaa on varaa parantaa .	3	Active
Teetin työn toisilla	0	Active
Meinasin kerran kadottaa sen , kun kassan edessä oleva jono ei suostunut väistämään – katsoivat vain kummissaan kun yritin nenä pystyssä paahtaa niiden ylitse .	8	Active
jos se ny sattus soittaa	4	Active
Vuoteen 380 mennessä sassanidit olivat kuitenkin jälleen saaneet Iberian valtaansa yhdistettyään maan Varaz-Bakur II:n hallintoon ( hallitsi 380–394 ) ja alkoivat kerätä Iberialta veroa .	21	Active
Välierissä Ranska voitti Kroatian 2–1 Lilian Thuramin tehtyä maajoukkueuransa ainoat maalit .	2	Active
Eivät raukat vieläkään muistaneet , ettei huiputuksella pitkälle päästä , paitsi tietenkin poliitikot , mutta se onkin ihan eri virka .	16	Active
Nuoria yksilöitä elää myös mangrovemetsissä .	2	Active
Olisin suuttunut , jollet olisi päässyt tulemaan .	5	Active
Lumien sulamisvedet ajavat sopulit pois pesäkoloistaan .	2	Active
Kiinan Kunmingissä sijaitseva 11 Furniture -huonekalutavaratalo jäljittelee silminnähden ruotsalaisen Ikean myymälöitä .	6	Active
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut rannalla .	9	Active
Kiinalaiset peruuttivat omat kilpailunsa eivätkä olleet mukana Hongkongissa tammikuun alussa .	1	Active
Neuvosto on kannattanut parlamentin toivetta .	1	Active
Nyt kun tämä on toteutumassa täytyy tehdä kaikki mahdollinen , että se myös onnistuu .	5	Active
Riittävän opintopistemäärän kasaan raapiminen vaikeutuu sitä mukaa , mitä pidemmälle opinnot etenevät .	4	Active
” Agoraan ei päässyt kuin kutsulla , mutta monille näistä markkinapaikoista pääsee helposti , jos tietää , miten etsiä ” , tohtori Lee lisää .	3	Active
Tämä olisi lienee vielä pienellä tutkimisella ratkaistavissa .	6	Passive
Yhdysvalloissa perjantaina alkavat MM-kisat ovat ensimmäiset Euroopan ja Etelä-Amerikan ulkopuolella .	2	Active
En lähde täältä kuin kantamalla	1	Active
Molvania on sijoitettu Saksan , Ukrainan , Romanian ja Slovakian väliin .	1	Active
Korkein AAA-luokitus takaa valtioille ja yrityksille muita alemmat rahoituskustannukset .	2	Active
Mäkinen on luennoinut ksylitolista ympäri maailmaa , ja esimerkiksi Koreassa ja Japanissa ksylitoli on jo toistakymmentä vuotta ollut yhtä tunnettu kuin Suomessa .	1	Active
Ennen kuin syytetty tuomitaan yhdyskuntapalveluun , Kriminaalihuoltoyhdistys tutkii hänen soveltuvuutensa .	3	Passive
Synnytyksessä mukana ollutta lentohenkilökuntaa avusti satelliittipuhelimen välityksellä synnytyslääkäri sekä lennolla olleet kaksi sairaanhoitajaa ja lääkäri .	4	Active
Kisa kovenee vuosi vuodelta	1	Active
700-luvun lopussa Määrin ruhtinaskunta syntyi nykyisen Kaakkois-Määrin , Lounais-Slovakian Záhorien ja Ala-Itävallan osien alueella .	4	Active
Jonkun täytyi rikkoa ne , että ihmiset osaisivat elää , koska se taito on täysin unohtunut .	1	Active
Korealaisvalmistajan Android-pohjaisten laitteiden myynti kasvoi viime vuodesta 421 prosenttia 17,0 miljoonaan puhelimeen .	4	Active
Seuraavana päivänä huomattiin matkalaukkujen kadonneen .	4	Active
− Kiinalaiset hakevat mielellään konsepteja ulkomailta .	2	Active
kävimme ulkorapuilla katsomassa räiskettä taivaalla ja halailimme ja pussailimme tuttujen kanssa ja kai siinä sivussa jo vähän tuntemattomienkin .	2	Active
Tällä kertaa en voittanutkaan lotossa kymmentä euroa .	3	Active
Leo Sutinen huomauttaa , ettei korkea älykkyysosamäärä ole aina edes suotava .	4	Active
Olen ennenkin inttänyt samasta asiasta , mutta jatkanpa taas .	7	Active
kävimme ulkorapuilla katsomassa räiskettä taivaalla ja halailimme ja pussailimme tuttujen kanssa ja kai siinä sivussa jo vähän tuntemattomienkin .	6	Active
Joo ... Villaa taisi olla .	3	Active
2. Tuotetta pidetään polkumyynnillä tuotuna , jos sen vientihinta yhteisöön on alempi kuin tavanomaisessa kaupankäynnissä käytettävä samankaltaisen tuotteen vertailukelpoinen hinta viejämaassa .	10	Active
Silmät ovat auki ja auringo eteen syöskyy valtava varjo , jota säestää paksujen juurien naksahtelu poikki jossain noin kuuden metrin päässä viltistäni .	11	Active
Hän mietti miten voi elämä olla näin erikoista ilman että mitään oikeasti tapahtuu .	12	Active
Olemme onnekkaita , että Jemina on ollut terve .	6	Active
Sitähän käytetään monessa työpaikas käytetää pakkolomaa .	1	Passive
Suomen yli 600-vuotinen yhteys Ruotsiin oli päättynyt ja Suomi tuli katoamaan länsieurooppalaisista kartoista yli sadaksi vuodeksi .	9	Active
Suomi oli 1990-luvulle tultaessa hätätilassa .	1	Active
Jotkut lapsista painavat 20 prosenttia vähemmän kuin heidän pituistensa tavoitepaino on .	2	Active
Sittemmin tempo rauhoittui .	2	Active
No ei käynyt .	1	Active
Pyhä Johannes Damaskolainen ( lat. Iohannes Damascenus tai Johannes Damascenus ) ( n. 676 – 5. joulukuuta 749 ) oli melkiitteihin kuulunut munkki ja seurakunnanvanhin .	19	Active
Seminaari kesti yömyöhään	1	Active
Mielestäni tämä keskustelu tiivistyy seuraavaan kysymykseen : uskommeko , että Göteborgin pöytäkirja oli paras tulos , jonka jäsenvaltioiden voidaan odottaa realistisesti saavuttavan ?	3	Active
mukana olleet yrittivät vetäytyä vastuusta syyttelemällä toisiaan .	5	Active
Ongelmat eivät ratkea ennen kuin kehitysmaat itse kykenevät ne kohtaamaan .	9	Active
Eikä se opi koskaan sisäsiistiksi , vaan tekee tarpeensa ihan minne sattuu .	7	Active
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .	11	Active
Kolmos- ja nelosperheiden ensimmäinen ongelma on se , että lapset syntyvät useimmiten raskausviikolla 32-36 .	10	Active
Ei se tosiaan tainnut nukkua ollenkaan , vaikka mä sanoin , että terveyskeskuksessa lääkäri oli käskenyt levätä .	14	Active
− Sihvosen tutkimuksessa osoitetaan , miten tietokonepelien modausta analysoimalla päästään tarttumaan laajempaan digitaalista kulttuuriamme määrittävään dynamiikkaan .	3	Passive
Anna tulla .	0	Active
Villeneuven laivaston saarto johti siihen , että Brittein saarten valloitussuunnitelmasta luovuttiin , joka johtui myös siitä , että mantereella tapahtui uutta kehitystä .	19	Active
Jos valkea kuitenkin pelaa 3.exd5 , musta voi pelata e4!? lamauttaen valkean aseman .	3	Active
Vajaat 95 prosenttia kyselyyn vastanneista oli kiinnostunut vähintäänkin kokeilemaan elintarvikkeita .	4	Active
Rikosta ei katsota läpi sormien eikä laki ole muuttunut .	1	Active
Minä voin ihan hyvin , vakuutin hänelle .	5	Active
( 7 ) Perusasetuksen 9 artiklan 1 kohdan mukaisesti menettely voidaan päättää , jos valitus peruutetaan , paitsi jos päättäminen ei ole yhteisön edun mukaista .	15	Passive
Joku ehkä kokee helpoksi jättää ilmoittamatta niitä .	2	Active
Tuskin kukaan voi vakavissaan väittää , että tilanne olisi enää vuonna 1993 tullut kenelläkään yllättäen .	12	Active
Se on Rollo .	1	Active
Rattijuoppoja kärähti kolme vuotta sitten 1655 , mutta 1995 päästiin alle puolentoista tuhannen .	1	Active
Brasilia teki suuria investointeja , jotka eivät vielä tuota hedelmää , mutta muutaman vuoden kuluttua kyllä .	6	Active
Erän verran jokaisella joukkueella oli kentällä kahdeksan pelaajaa , mutta tungoksen takia loput erät pelattiin neljällä pelaajalla per joukkue .	14	Passive
Kenestä se tuoksu oli jäänyt ?	3	Active
Tämä hiljaisuus korvissaan , johon sekoittui pieni vinkunaan päänsä sisällä , Jalmari tuijotti naista joka nyt vain seisoi keskellä tietä .	5	Active
Minulla on vain viisi markkaa .	1	Active
Kai siinä väitteessä jotain perääkin on , tuskin se ilmasta on poimittu .	10	Active
Kyseessä oli todennäköisesti kaikkein odotetuin julkaisu Iglesiaksen uralla , sillä se oli ensimmäinen hänen uutta materiaalia sisältänyt julkaisunsa sitten vuoden 2003 .	1	Active
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .	4	Active
Työmaapäällikkö Petri Salmelan johtama joukkue joutui juomaan kolmannenkin kupin kahvia , vaan eipä tuo vastenmielistä ollut .	5	Active
Mesi on kuitenkin kätketty kukkien syviin kannuksiin ja hyönteisten on kuljettava ahtaan kukan läpi , jotta saisivat mettä .	1	Active
Tutkijoiden viestintävalmiuksia olisi Vironmäen ja Jokisen mukaan kehitettävä määrätietoisemmin .	7	Passive
Tällaistakin voi vielä kuulla tai lukea .	5	Active
Tästä minulle tuli mieleen maaseutu , ja minua palelsi vielä pitkälle iltaan .	8	Active
Kuumennettaessa ilmassa n. 200 °C:ssa ( itsesyttymislämpötila 179 °C ) se syttyy palamaan .	11	Active
Yksi ja toinen suunnitteli lähtevänsä finaalin ajaksi kahville	4	Active
Saku oli ollut meistä kahdesta aina kovakuntoisempi .	2	Active
taputti kania päälaelle .	0	Active
Hänellä on vaimonsa kanssa kaksi alle kouluikäistä lasta .	1	Active
Mies alkaa esittää toivomuksia , että rouva pukeutuisi muotoja korostavan kynähameen sijaan säkkiin .	1	Active
Mitä sä tämmösiin tuut kun et pärjää , isokokoinen komea , lujanaamainen nainen uhoaa päätä pitempänä .	6	Active
– Yhdysvallat ei elä omilla tuloillaan , mikä siirtää vastuun sitä lainoittaville maille , Putin sanoi poliittisella nuorisoleirillä pitämässä puheessaan eilen .	8	Active
Tästä on seurannut asuntovelallisten lainojen lyhennysten ja korkojen hoito-ongelmia .	1	Active
Lähinnä musiikinopiskelijoista koostuva Sibelius-Akatemian orkesteri parantaa sikana juoksuaan .	2	Active
Vierailu sujui seurustelun merkeissä .	1	Active
teidän on luovuttava kaikesta siitä , mihin olette uskoneet ja mitä tavoitelleet .	11	Active
Tanssiessa kroppa rentoutuu .	2	Active
Hän sanoi päivää	1	Active
En voi vaikuttaa asioihin muuten kuin omilla valinnoillani .	1	Active
Tää on jotain niin mahtavaa !	1	Active
Siinä ei tosiaan kahden ihmisen kemiat sopineet toisilleen , eivätkä varmasti tulisi koskaan sopimaan .	1	Active
Sen jälkeen , kun hän oli kokenut urahuipun kotonaan Australiassa , Geyer palasi vuonna 1984 asumaan Los Angelesiin keskittyäkseen lyömään itsensä läpi musiikkipiireissä siellä .	5	Active
Maaseudun ikärakenne vinoutuu , pienviljely ja kylät ovat häviämässä .	2	Active
Ovessa oli vanhanaikainen lukko , jonka Valdas avasi metallisella avaimella .	1	Active
- Opettaja , mä näin sut eilen kaupungilla .	4	Active
Marju oli parin vuoden Agents-yhteistyön alkaessa vasta 16-vuotias .	1	Active
Eiköhän mennä asiaan , Aho ehdottaa ennen istuutumistaan .	0	Active
Haluaisin tietää , aikooko puheenjohtajavaltio tehdä jotain Kyproksen turkkilaisia koskevassa kysymyksessä .	1	Active
Eräänä aurinkoisena aamupäivänä mies huomasi jotain perin yllättävää järvenselällä .	4	Active
Minä puolestani lupaan kirjoittaa teille , tuli vastauksia tai ei .	2	Active
Kuinka kaiken aikaa muuttuvan , hahmottoman ja virtaavan voi asettaa pysyväksi tarkoitettuun systeemiin , ihmisten maailmankaikkeuteen ?	7	Active
Hän oli ampunut itseään päähän .	2	Active
Älypuhelinsukupolvi sai sovelluksen , jonka se ansaitsi , ja jossa idioottimaisin tilanne saavutti parhaassa tapauksessa miljoonayleisön .	6	Active
istuen ajettava vesijetti	1	Passive
Hän tuli kykenemättömäksi tekemään mitään	3	Active
Mull oli vähän hommaa saada se puuhaan jotain et mä ehdin koluta siellä	6	Active
Sen takia en voi tanssia että minä odotan lasta .	7	Active
Tampereen päättäjät osaavat arvostaa suurtapahtumia , sillä kaupungin elinkeinoelämä hyötyy niistä merkittävästi .	2	Active
Sitten voitaisiinkin käydä sen risteilyn kimppuun .	1	Passive
Tämän vuoksi olisi laadittava erityismenettelyt , joilla varmistetaan vaatimusten parempi noudattaminen etenkin lisäämällä tällaisten kuljetustoimien jäljitettävyyttä .	12	Active
Lapset kuuntelivat kiinnostuneina .	1	Active
Mitä me tiedämme Afrikasta - paitsi että emme tiedä mitään .	7	Active
Espoolla on Suomenojalla oma puhdistamonsa .	1	Active
On mahtavaa , että ne ovat hyväksyneet Pariisin sopimuksen , mutta tällä hetkellä niiden panos ei ole lähelläkään 1,5 asteen tavoitetta .	6	Active
Olen kyllä tosi kriittinen itseäni kohtaan ja arvostelen minusta otettuja kuvia ja tutkin omia virheitäni .	0	Active
Hän unohti oman viimeisen kysymyksensä	1	Active
EU:n naapurimaille on tehtävä selväksi , millaiset edellytykset niiden on täytettävä , jotta viisumimenettelyjä ensiksikin aidosti yksinkertaistetaan ja toiseksi jotta pakollisesta viisumivaatimuksesta jonakin päivänä luovutaan .	24	Passive
Lainkuuliaiset asiakkaat tietenkin poistavat elokuvan koneeltaan heti kun ovat katsoneet sen ...	8	Active
Tutkimukseen osallistuneet tekivät kaksi käyntiä terveyskeskukseen .	1	Active
Lopulta ainoa mistä voitiin sopia oli uusi ministerikokous ensi tiistaina Brysselissä .	3	Passive
-> paloittele broileri pieniksi ja ruskista pannulla kypsäksi , lisää loppupuolella myös punasipulilohkot ja suikaloitu paprika sekaan kypsymään pannulle .	9	Active
aina on olemassa vaara , että salama iskee johtoja pitkin .	7	Active
Mutta olet kyllä oikeassa siinä , että vene on hyvä olla olemassa .	1	Active
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	11	Active
Kesällä janottaa ja limsaa kuluu .	4	Active
teemme leveän autotien hirsisaunan porraspieleen saakka .	0	Active
Sanoin Jussille , että tulisi mullekin ilmottamaan tämän kirjeen saatuaan , mikäli ei joutuisi välittömästi arestiin .	4	Active
Helsinki rakennettiin osoittamaan erittäin konkreettisen näyttävästi sekä ulkomaalaisille että suomalaisille itselleen , että oli syntynyt erillinen poliittinen yksikkö , Suomi .	13	Active
Nelikko valitsi uudeksi nimekseen Alivaltiosihteerin .	1	Active
Jos tyytyy Venäjän valmisteisiin , sitä on aina saatavilla , sanoo antidopingtoimikunnan puheenjohtaja Timo Seppälä .	6	Active
Tuo tyttö juo kahvia .	2	Active
Hallinnolliset asiantuntijat , Rolf , Mäki , Koivusalo , kaikki , organisoikoot uudelleen vaikka koko laitoksen , hajottakoot palikoiksi koko systeemin .	17	Active
Harris oli ilmoitettu kadonneeksi kaksi viikkoa aiemmin .	3	Active
Väkiluku on kasvanut vuoden aikana 23 000 hengellä ja näin kasvu on ollut 0,4 prosenttia .	1	Active
Olenko minä joku rahasampo ?	0	Active
1. tammikuuta alkaen bensiinin ja dieselin hinnat nousevat .	7	Active
Annetaan hänen kertoa itse : " Aikaisemmin virkamiehet ehtivät oppia suomen kielen opiskeluaikanaan " .	8	Active
Jos unohdan näyttää Apteekkikorttini reseptejäni käsiteltäessä tai maksaessani kassalla , voiko ostamani tuotteet siirtää jälkikäteen rekisteröintitietoihin ?	10	Active
Kaikkea sitä kuuleekin .	2	Active
Mulla ei ole viisasten kiveä Jyväskylään vietäväksi .	2	Active
Pikkuvaimo korjaa lukulaseja nenällään ja katsoo kädessä pitämäänsä Spelt Manna –purkkia .	5	Active
Äänestäjien liikkuvuus ja nukkuminen eivät kosketa samalla tavalla kaikkia puolueita .	5	Active
Tämän vuoksi jotkin eläinten hyvinvointiin liittyvät velvoitteet olisi ulotettava koskemaan kaikkia eläinten kuljetukseen liittyviä toimijoita .	8	Passive
Hän on suihkussa .	1	Active
Varainhankinnalla vahvistetaan Turun yliopiston pääomaa , jonka tuotto käytetään varmistamaan laadukkaan toiminnan , tutkimuksen ja koulutuksen , jatkuminen myös tulevaisuudessa .	8	Passive
Uskon , että sen toteuttaminen tulisi hyvin kalliiksi .	5	Active
Minun ehdotukseni on parempi .	2	Active
Asutus saattaa olla harmonisessa sopusoinnussa ympäristön kanssa .	1	Active
Käytännön asiat olivat päällimmäisenä mielessä , kun Meri Heinonen sai vastata kysymyksiin wc-asioinnista haarniskassa , kiinalaisten ritarien mahdollisista paperihaarniskoista sekä ritarien voittopuolisesti lihapitoiseksi arvellusta ruokavaliosta .	9	Active
Että kuntoutuksen tarjoaman virkistyksen voi näin jakaa , on sotasukupolvelle tietynlainen tasa-arvokysymys .	6	Active
Idea niissä kaikissa oli kuitenkin se , että ihmiset ympärilläni tietävät haluavansa kivaan sisätyöhön , ambulanssikuskeiksi , kitaranrakentajiksi , arkeologeiksi , eläinlääkäreiksi , työttömiksi pummeiksi .	10	Active
Oluen ystäville voi kertoa , että olutvero ei nouse ja että kaupungissa on paljon pubeja ja että valikoima on paitsi laaja , myös hyvä .	12	Active
Tonttimme oli lähellä ison järven rantaa ja ajattelin , josko vielä pian hankin sieltä venepaikan .	12	Active
Välillä minusta tuntuu kuin eläisin vasta 1930-lukua .	2	Active
Suoman ränniin oli eksynyt 10 grammin hippu hienon kullan lisäksi .	2	Active
” Hänen äänensä kuului kirjaimellisesti ympäri maailmaa ” , Leive sanoi .	3	Active
En tarkoita , etteikö kirja olisi mielenkiintoinen .	5	Active
Olet saapumatta lumen vuoksi , et minun .	1	Active
Arvatkaapa mitä .	0	Active
on välttämättä tultava	0	Active
Voin nähdä sieluni silmin kuinka äidin musta , pitkä tukka hulmuaa tuulessa ja hän hymyilee kääntyessään katsomaan minua .	14	Active
Perinteisen valokuvan murentuminen voi johtaa sen kuvitellun todistusvoiman heikkenemiseen , valokuvan mahdin horjumiseen .	4	Active
Tällä tarkoitetaan sitä , että alueella on yhteinen valuutta- ja rahapolitiikka , mutta finanssi- ja talouspolitiikka on jokaisen maan oma .	6	Active
Jos jompi kumpi parlamenteista ei ratifioi sopimusta , asian käsittely siirtyy Haagin kansainväliselle tuomioistuimelle .	5	Active
Voiko missään muualla kuin Suomessa ministeri jutella täytenä totena näin pehmeitä ja silti säilyttää paikkansa ?	0	Active
Auton pesu puhdistetulla juomakelpoisella vedellä on järjetöntä ja turhamaista .	5	Active
Jos joku muuttaa pois , voit seurata häntä uudelle tontille tai jatkaa pelaamista .	11	Active
Kollaasit puhuvat toiveiden ja todellisuuden rajankäynnistä , miksei myös Liisan matkasta ihmemaahan .	7	Active
Prinsessa Dianan Pakistanin-matka karahti kiville jo ennen sen alkua .	3	Active
he tulevat valituksi uudelleen	1	Active
Jos taas esimerkiksi Suomessa asuva toisen EU-maan kansalainen olisi ilmoittautunut Suomen äänestäjärekisteriin , hän voisi äänestää Suomen vaaleissa mutta olisi menettänyt äänioikeutensa lähtömaansa vaaleissa .	19	Active
Päätäni särkee .	1	Active
Siirrymme uuteen vuosituhanteen teknistieteellisen kehityksen kukoistaessa , mutta koska se kaikki alkoi ?	5	Active
Kato mull oli kipsi jalassa , mä en yhtään huomannu ku mä painoin kovaa .	2	Active
Palloset eivät maistu voimakkaasti sinihomejuustolle , joten ärtsymmästä tykkäävät voisivat lisätä esim. auramurua seokseen .	9	Active
Johannes antoi Jeesukselle tukea aina silloin kun hän sitä eniten tarvitsi .	10	Active
Rattijuoppoja kärähti kolme vuotta sitten 1655 , mutta 1995 päästiin alle puolentoista tuhannen .	9	Passive
Me pelkäsimme , ettei hän tulisi .	3	Active
Tavallisesti tämä johtaa siihen , että he ovat tyytyväisiä paitsi itseensä , myös sinuun .	7	Active
siin on kans kuulemma paha paikka rekalla mennä Sokokseen , sinne alas	7	Active
Se sai silloin 2 maailmanennätystä ; Largest Simultaneous Thriller Dance ja the World Records Academy & the Record Holders Republic .	1	Active
Nyt mennään Eurooppaan - missä lieneekään oltu tätä ennen .	1	Passive
Vaikka ilmiötä näytettäisiin tavattavan moniaalla , sen löytäminen miespuhujilta oli kiven takana .	3	Passive
Ja kuka on suurin kärsijä ?	2	Active
Nokian odotetussa uutuudessa on Microsoftin mobiilialustalle tarkoitettu Windows Phone-käyttöjärjestelmä ja sen Mango-versio .	3	Active
Matkaan voi lähteä nyt miettimättä ihmeemmin , ovatko paperit kunnossa .	1	Active
Etiopian tiestö on fiinisti määriteltynä huonoa , käytännössä pelkkää ketjukuoppaa .	2	Active
Aikanaan Etsivä keskuspoliisi vei kuulusteltavaksi Hannu Salaman isoisää ja isääkin .	1	Active
Kahvilan nurkassa on kolme konetta , joihin heidän sopii sijoittaa eurosensa .	9	Active
Me kysyttiin , että eikö ole vaarana , että alaikäiset ostavat automaateista kaljaa .	10	Active
Täytyisi saada työtä ja asunto .	0	Active
Jotku luulee , et koneet on kovia eikä niille pärjää , mut ei se nii mee .	12	Active
Sitä mestari ei tohtinut veikata , olisivatko Myllylä ja Isometsä löytäneet Kusiaismäestä kukistajansa .	10	Active
Vanhaisäntä ei enää puutu talon töihin , mutta tarkkailee maailman muutosta .	1	Active
Autoilijat eivät meistä takuulla tykkää , kevyt liikenne kyllä .	4	Active
Lääkäri oli sanonut , että hän tulee myös .	1	Active
Aloin jäädä jälkeen ja ravasin seuraavat portaat ylös , väistäen edellä lonnivan pariskunnan vain hiuksenhienosti .	9	Active
Täällä pitäisi olla tiskikone	2	Active
Hän yritti muotoilla asiaa useaan otteeseen : Mistä alkaen naisparit alkoivat hankkiutua raskaaksi ?	10	Active
Loppujen lopuksi naistutkimuksen tarkoituksena on tutkia keinoja höllentää sukupuolen otetta elämästä , että ihmiset saisivat tuomitsematta tehdä mitä haluavat sukupuolesta riippumatta .	18	Active
Kielellistä esittämistapaansa voi käyttää myös etäännyttämiskeinona .	2	Active
Ettenkö työttömillä ollut mitään aihetta nousta kapinaan ?	5	Active
Keskusten olisikin varmistettava , että niiden työntekijät ja vierailijat tuntevat eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön ja noudattavat sitä .	9	Active
Voimme olla tänään kiitollisia italialaisille .	0	Active
- Mennään vaan .	1	Passive
Tajusin , että jollen voi kokonaan antautua koripalloilulle , on parasta , etten palaa ollenkaan .	13	Active
Kesäkuussa 2012 islantilainen yhtye Sigur Rós julkaisi videon laululle Fjögur Píanó , jossa tähti LaBeouf esiintyi alastomana .	15	Active
Tytär ei ole vieläkään käynyt katsomassa isäänsä , pitääkö minun hakea hänet tänne väkipakolla ?	2	Active
Lapsista tuli taas lapsia ja aikuisista aikuisia , mutta vasta kommelluksen jälkeen , jossa mitattiin perheen kokonaiskestävyys .	14	Passive
Mutta on aivan liian myöhäistä ajatella , en voi enää liikkua tästä , en voi muuta kuin odottaa .	7	Active
Voitto voi jäädä pienemmäksi , mutta kansantalouden kannalta se ei ole vahingoksi .	9	Active
Se yliopisto oli täynnä suuria ideoita ja sen avarilla käytävillä kulki suuri joukko professoreja otsat sivistyneesti kurtussa .	2	Active
Kansainvälistyminen vie aina alussa enemmän kuin mitä se tuo .	8	Active
Jussi ei tunnu olevan millänsäkään .	2	Active
Romanien autosomisia tietoja tutkineen geneettisen tutkimuksen mukaan romanien eteläaasialaiset sukujuuret ovat Luoteis-Intiassa .	3	Active
Vihdoinkin asumaan vuokralle !	1	Active
Totta kai ihmisen täytyy ottaa tällainen apu vastaan , kun se on kerran keksitty .	11	Active
Makuuhuoneen katossa on 30 lautaa ja tilkkupeitossa 256 tilkkua , niistä jokaisen Kaisa on joskus itse siihen ommellut .	2	Active
Onkin erittäin tärkeää , että perunatärkkelyksen tuet ovat samalla tasolla kuin viljalle annettavat tuet .	12	Passive
Joka on nähnyt Pekka Kontturin puuveistoksia , ei voi olla pitämättä niiden tyylistä .	1	Active
Mitä tahansa ei sovi kysyä , eikä mihin tahansa kysymykseen vastata .	6	Active
Ilmeisesti näinä aikoina kaikki , mikä lentää , on IN , paitsi Väyrynen .	6	Active
Projektivastaava Kai Vaara epäili jo ennen seminaarin alkua , ettei tieto tapahtumasta välttämättä ole mennyt perille .	3	Active
Se onkin hyvä esimerkki joko miesten röyhkeydestä tai urhean fyysikkotutkijamme huomiokyvystä .	1	Active
Pekka Sulkunen oli sosiologian dosentti sekä Helsingin että Jyväskylän yliopistossa .	2	Active
Käytämme suunnittelussa hyväksemme kansanterveyslaitoksen parhaillaan tekemää tutkimusta .	0	Active
Myös heidän perustamansa kulttuurikeskus toimii pitkälti samalla periaatteella .	4	Active
Sotilaspukuun ja majurin arvomerkkeihin sonnustautunut Mikkonen saapui yllättäen sotaharjoituksen tiedotuskeskukseen ja kiinnitti huomionsa paikalle olleen kersantin tapaan tervehtiä .	6	Active
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	10	Active
Painokoneilla tehdään keväällä yövuoroa ja lisäksi ollaan viikonloppuisin ylitöissä , Pätynen kertoo tuoreimpia kuulumisia .	1	Passive
Tästä voisi saada sen vaikutelman , että on olemassa eräänlainen herrasmiessopimus siitä , että Turkin liittymisestä puhutaan vain salaa hiljaisissa kabineteissa .	2	Active
Minulla on kova halu tehdä se	4	Active
Minä olinkin koneessa näkevinäni hänet , mutta en luottanut silmiini ...	8	Active
Grande finalen pitää olla grande , eikä pienestä lurituksesta tule muuta kuin kiukkuiseksi .	2	Active
Homman lähtökohta kuules on se , että puuveneitä voi tehdä kolmella tavalla .	8	Active
Verbin eteen liitettynä vav voi muuttaa verbin aikamuodon menneisyydestä nykyaikaan tai tulevaisuuteen viittaavaksi tai päinvastoin .	4	Active
On selvää , että työttömyys ei poistu työttömyysturvajärjestelmiä uudistamalla .	8	Active
Iskä ehti jo paeta mua Japaniin täksi viikonlopuksi , mutta palaa kuitenkin sunnuntaina :)	3	Active
Kun mureke on uunissa , valmista kastike keittämällä ensin yhdessä kattilassa sienien liotusnesteeseen ( 1 dl ) mukaan lihaliemikuutio .	5	Active
Tänäkään vuonna ei syntynyt eroottista rakkausromaania .	2	Active
Mitä kuuluu ?	1	Active
viini on enemmän kuin hintansa arvoinen .	1	Active
Heräsin aamuyöllä tutkimaan kaikkea tätä ja perhettäni .	2	Active
Vaikka olen ennenkin harkinnut olkikoiran ostamista , en ole tutustunut huoltotoimenpiteisiin ennalta , joten takuu pitää olla kunnossa .	16	Active
Siitepölypäiväkirja tuottaa kuvaajan allergiaoireista verrattuna ilman todellisiin siitepölymääriin ja siitä voi itse arvioida , kuinka herkkä on saamaan oireita .	17	Active
" Sohvassa ja nojatuoleissa on joustintyynyt " , Valdas kertoi , " kuten makuuhuoneessa olevassa sängyssäkin . "	9	Active
Minusta on joka kerta ihme , että se toimii ollenkaan .	8	Active
Voi tässä vielä joutua lisäaikaa pyytämään .	0	Active
Hänen on vaikea löytää sanoja :	1	Active
Kone ei ole aivan ikäloppu .	2	Active
Hyvän ja pahan oli tarkoitus kohdata , koska niiden tasapaino oli alkanut mennä liian vinoon , kuin vanhanaikainen vaaka , joka alkoi olla vaarallisen vinossa .	11	Active
Noin vuonna 97 eaa. Kappadokian asukkaat nousivat kapinaan Mithridateen julmaa hallintoa vastaan ja pyysivät entisen kuninkaan veljeä , joka oli koulutettavana Asiassa , palaamaan maahansa .	6	Active
Syksyllä aloitetaan arkista aherrusta , joulun lähestyessä siivotaan ja valmistaudutaan juhlaan , tammikuussa koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuo lähelle kevätsiivouksen sisäisesti ja ulkoisesti …	6	Active
Ehdolliseen tuomioon liittyy koeaika , jonka kuluessa ilmenevistä uusista rikoksista tuomitaan ankarampi rangaistus sen johdosta , ettei ehdollisesti tuomittu ole parantanut tapojaan .	10	Passive
Siinä keskustelussa ydinkysymys ei ole gallup-henkinen " kannatatko maahanmuuton lisäämistä ? ”	3	Active
Kitaanit olivat toteuttaneet useita aggressiivisia neuvotteluita työntäen rajojaan etelään ja samalla manipuloineet lukuisia epäpäteviä kiinalaisia suurlähettiläitä , jotka myöntyivät Liao -valtakunnan vaatimuksiin .	6	Active
toivoisin pääseväni puhumaan seuraaville kielitieteen päiville	1	Active
emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita	1	Active
ennen tätä kertaa ovat ratin takaa näkemäni supikoirat olleet aina kuolleita , autojen uhreja .	10	Active
Mutta hulluus ei ole sitä , että on sairas , vaan sitä että näkee olennaiseen	13	Active
Pelkään lentää	1	Active
Edellisen kerran pääkaupungin hallissa iloittiin mestaruudesta keväällä 1983 HIFK:n juhliessa ja Jokereiden murehtiessa .	4	Passive
Hankintalistalla kyllä olisi okulaarin tilalle kiinnitettävä CCD-kenno , mutta kunnollisen hinta on vähän suolainen .	2	Active
Kyllä tämän syödä voi jos vaan luonto antaa periks .	2	Active
Museovirasto ei ole ollut erityisen ihastunut rakennelmasta .	1	Active
Repo arvosteli kirkon johtoa myös siitä , etteivät he ole olleet häneen yhteydessä asiassa ja että hän on saanut tietoa vain tiedotusvälineiden kautta .	18	Active
Helman pitää olla niin pitkä , että kuningatar voi seistä tai istua korokkeellakin polvien vilkkumatta hameen alta .	11	Active
( 16 ) Taseeseen sisältynyt erillinen luokka " rahamarkkinapaperit " poistetaan ja sulautetaan luokkaan " liikkeeseen lasketut velkapaperit " vastattavaa-puolella ,	16	Passive
Toiset haluaisivat kovasti , mutta eivät mitä erilaisimmista syistä voi , ja meidän on todennäköisesti hyväksyttävä monenlaisia tuloksia .	5	Active
Toivon , että todellisuus on myös jotakuinkin sama .	0	Active
Löin Schwartzin , Reinon ja Railin kanssa vetoa siitä , että Tuomiojasta tulee presidentti .	12	Active
Pahvilaatikoiden röykkiöt nurkissa ja komeroissa ovat harmaita ja luovat lopun tunnelmaa .	5	Active
Riitta kertoi lukeneensa koko tekstin	2	Active
Teneriffan havaijipaitalomat on nähty , Ruisrock on taas sitä samaa ja salkkaritkin jää kesätauolle .	12	Active
Kun normaali-ihoinen peseytyy saippuan kera , ihon rasvat peseytyvät osittain pois .	2	Active
Tuli taas niin huono sato , että nähdään varmaan keväällä nälkää .	7	Active
Se oli niin käsittämätöntä että sitä ei oikeastaan tiennyt , vain arveli näin olevan .	13	Active
Tämä on mielenkiintoinen tapaus .	1	Active
On kyllä kiva , kun tuolla sai hipelöidä kaikkea . :)	0	Active
Makuuhaavoja esiintyy sellaisissa ruumiinosissa , jotka joutuvat maatessa paineen alaisiksi , kuten esimerkiksi ristiluu , lantio sekä olka- ja kantapäät .	7	Active
Me olemme valmiita hoitamaan asian .	3	Active
Joku nimesi hänet pubissa Euroopan rumimmaksi mieheksi , joka ei ymmärrä jääkiekosta senkään vertaa kuin KuPSin kannattaja jalkapallosta .	9	Active
Ammattiaan arvostavan journalistikunnan arvelisi olevan tästä huolissaan .	4	Active
Isonenäinen ryöväri sai verenvuodon lakkaamaan ja nousi pystyyn puunuija kädessään .	6	Active
Toivon , että voin ja pystyn pian jättämään vihani ja katkeruuteni taakseni ja elämään vapaana kaunasta ja tuskasta .	5	Active
Gorgon on sirkustaiteilija jo ties kuinka monennessa polvessa	1	Active
– Netissä rahan häviäminen on helpompaa , koska panokset ovat suuria .	9	Active
Miikael on minua kymmenisen vuotta vanhempi .	1	Active
Aktiivisia laavavirtoja voidaan tutkia turvallisesti melko läheltäkin .	3	Active
Hänen vanhat säärensä olivat ajan saatossa hapertuneet tilaan , jossa yksikin väärä liike aiheuttaisi joko mustelman tai pahimmassa tapauksessa ikävän murtuman jalkaan .	13	Active
Eurooppa haluaa rauhoittaa etelärajansa , ja aina parempi , jos se voi tapahtua taloudellisia siltoja rakentamalla .	12	Active
päätin etten kerro kummastakaan koska vaikka Hanna on maailman kaunein nainen se saattaa silti alkaa haukkua .	1	Active
Pysykää vain autossa , ei tämä kauan vie .	0	Active
En mä sitä ihmettele että se jätti Orvon , mutta sitä mä en oo jaksanu hyväksyä ettei se pyytäny mua mukaansa .	3	Active
Tajusin , että jollen voi kokonaan antautua koripalloilulle , on parasta , etten palaa ollenkaan .	3	Active
Söin loput ruoat , mutta silti en saanut tarpeeksi energiaa .	0	Active
Hän oli kuukausia aiemmin ollut yhteydessä harjoitusten järjestäjiin , mutta heidän taholtaan häntä ei ollut paikalle kutsuttu , jos kohta hänen tuloaan ei yritetty estääkään .	22	Active
Kuitenkin komissio pitää tärkeänä seurata välittömästi paikan päällä viimeaikaista kehitystä ja tästä syystä komissio suunnittelee ECHOn edustajien vierailua Nigeriaan tavoitteena näiden ja mainittujen vaarojen kuvaaminen .	14	Active
Voi hyvin sanoa , että Rocco Catalano työskentelee retron parissa , elää ja hengittää sitä .	13	Active
Ollapa Valtion Tietokonekeskuksen konesalissa yövuoron kesälomittajana .	0	Active
Juna kulki huimaa vauhtia poispäin , ja vaunu jossa olin , ei ollut viimeinen vaunu tuossa junassa .	9	Active
eka mentiin sinne	1	Passive
Tuskinpa moni teatteriseurue voi ylpeillä sillä , että on onnistunut miellyttämään jokaista yleisössä ollutta .	8	Active
Olin heittämässä vihapäissäni Ladan avaimia roskikseen , kun muistin että kadullehan minä olin kulkuneuvoni jättänyt .	0	Active
Jos mä vielä kommentoisin tota edellistä .	3	Active
Siellä oli jäätä , ja minä onneton valitsin väärät renkaat .	1	Active
Varmaa kuitenkin on , että Finnairin ja SAS:n välit on jossakin vaiheessa selvitettävä perinpohjin .	12	Passive
( 17 ) Talletusten määritelmässä pitäisi ottaa huomioon saldot , jotka vastaavat sähköiseen rahaan liittyviä ennakkomaksuja ,	11	Active
Hän on aivan edessäni hymyilemässä ja vilkuttamassa .	1	Active
Esimerkiksi viiksisiippa , jollainen hyvinkin voi asettua taloksi pönttöön Keski-Suomessa , painaa vain viitisen grammaa .	5	Active
Annammeko tämän jatkua sanomatta mitään ?	3	Active
Häkkisen kiinnostus Agricolaa kohtaan alkoi kasvamaan 1980-luvulta lähtien , jolloin hän toimi Åbo Akademissa opettajana .	5	Active
Hän hymyilee , ei alaspäin , niin ettei sitä oikein voi kuvata , mutta sen kuitenkin näkee hymyksi , ilkeäksi virnistykseksi .	11	Active
Olen hankkinut kasan osia , joilla pääsen alkuun ja pystyn itse asiassa rakentamaan jo toimivan ajastimen sekä ohjaamaan moottoria .	9	Active
Kun tämä ei totellut , hän tähtäsi maahan miehen jalkojen eteen ja painoi liipaisinta .	6	Active
Mä otan tän , ota sä toi kun se on isompi .	4	Active
tällaista ei pääsisi tapahtumaan , jos nuorisohuolto olisi kunnolla miehitetty .	1	Active
Joukkueemme hyvä vire ei kestänyt vaan vastustaja pääsi heti karkaamaan hyvien aloitussyöttöjen avulla .	7	Active
Kenen toimesta tämä on tehty ?	3	Active
Hän pidättäytyi kuitenkin avaamasta suutaan , sillä tiesi , etteivät eläimet pysty ymmärtämään ihmisten kieltä , lukuun ottamatta ehdollistettuja , kotijalostettuja lemmikkejä .	12	Active
Puin omani päälle , otin avainkorttini , suorin hissiin ja matkasin kaksitoista kerrosta alaspäin niin , että vatsasta otti .	0	Active
Selitin ja kuvailin ympäristöäni , ja hän kertoi minun olevan viimeisellä asemalla joka vielä on Suomessa , mutta ensimmäisellä joka luulee olevansa venäjällä .	7	Active
Kehtaatkin solvata minua , epäillä rakkauttani ja kunniaani .	4	Active
Syntynyt hän on Haukiputaalla , jossa isä oli ammattikoulun rehtorina .	0	Active
Pystyykö Bosniaan antamaan vielä avustusta ?	2	Active
onko se vain toimintaa josta ihmiselle maksetaan palkkaa ?	0	Active
Tai ehkä on tuotu , mutta toinen ei ole kuunnellut .	3	Passive
Onko sulla joku toinen ?	0	Active
Esimerkiksi suorat henkilökohtaiset yhteydet voivat olla hankalammin järjestettävissä suurissa yksiköissä , mikä vaikeuttaa asioiden hoitamista .	4	Active
Marsalkan kantaan on voinut vaikuttaa monet seikat , ei vähiten Berliinissä sotilasasiamiehenä toiminut kenraali Paavo Talvela .	4	Active
Herra Petteri Sallinen on nimittäin tehnyt todella naurettavan teon .	5	Active
On selvää , että työttömyys ei poistu työttömyysturvajärjestelmiä uudistamalla .	6	Active
Alkuun se oli hiukan häiritsevää , mutta hiljaksiin tunne alkoi hälvetä .	9	Active
Lämmitellään ensin kymmenen minuuttii , sit lähetään tekee sarja .	0	Passive
Sanoin minulla olevan auton takalokerossa niille molemmille pienet paketit .	2	Active
Haluan kiittää myös esittelijäämme El Khadraouita hänen tarmokkuudestaan ja ansioistaan laadittaessa päätöslauselmaa , josta huomenna äänestämme .	10	Passive
Ollaan katteltu näitä irccailuosastoja ja oltu Netskeipissä .	1	Passive
Toinen teoria nimen alkuperästä perustuu alkuperäiseen ruotsinkieliseen kirjoitusasuun Kåcklot , jossa Kåck eli Kock tulkitaan henkilönnimeksi .	4	Active
ahtaasti asuminen on lähestulkoon saatu poistetuksi .	2	Active
Parhaiten von Sydow kuitenkin tunnetaan rooleistaan useissa Ingmar Bergmanin ohjaamissa elokuvissa .	9	Active
Liikkeissä olleet 40 työntekijää irtisanottiin maanantaina .	1	Active
Vuonna 2007 Thriller oli saanut enemmän julkisuutta ja siihen osallistui 1,722 henkilöä jotka tanssi 52 eri kaupungissa Thrillerin 27. ja 28. lokakuuta .	3	Active
Keskustelevat iltariennoista , veden lämpötiloista , yläkerran huoneen asukkaan omituisesta tavasta tilata ruoka osoittamalla ruokalistaa tehden samalla hotkintaeleitä .	15	Active
Ku minä sitä sitte ajatteli että jos sitä kävis niinku silmästä silmään lirkuttamassa että jos sitä lähtis vaikka torstai-iltana käymään .	12	Active
Koska epäilyn perustana voi olla kenen tahansa ilmianto , miksi perättömästä ilmiannosta ei seuraa mitään sanktiota ?	13	Active
Eiköhän tehdä niin että mennään reilusti tuohon keskimmäiseen kysäisemään , Harjunpää sanoi .	1	Passive
Hän puolustelee eläinten kidutusta sillä , että eläimetkin syövät toisiaan ja tämä on hänen mielestään " jäänyt kettutytöiltä täysin huomiotta " .	16	Active
emme koskaan viivy kauan samalla paikkakunnalla .	0	Active
Kävelin hiekka-aukion reunaa taipuneiden syreenien alla , enkä olisi voinut ohittaa naista kauempaa .	9	Active
Ne järvet ovat Suomen syvimpiä .	2	Active
Kunto näyttää olevan tulossa oikeaan aikaan , sanoo Koistinen .	1	Active
Järvi sanoo monialaisuuden ja -taitoisuuden johtavan siihen , että " tietää paremmin sen mitä tekee " .	1	Active
Olen aina surrut sitä , etten ole saanut oppia tuntemaan häntä .	5	Active
Tällä hetkellä kukaan ei ole edellä muita .	3	Active
päätimme lähteä tosissaan katsomaan , mihin vauhti oikein riittää .	1	Active
Haluaisin veneen .	0	Active
Em mä tiä oonko mä lähössä ollenkaa	2	Active
Vuokranantajalla on puolestaan oikeus tietyin ehdoin purkaa vuokrasopimus , jos maksua ei suoriteta sovitussa ajassa .	11	Active
Siirrymme uuteen vuosituhanteen teknistieteellisen kehityksen kukoistaessa , mutta koska se kaikki alkoi ?	5	Active
Nousiainen kertoi olevansa helpottunut roolin julkistamisesta , koska hän on itse ollut tietoinen roolistaan jo kahden vuoden ajan .	9	Active
On minultakin kysytty , miten voin ampua jonkun viattoman luontokappaleen .	5	Active
Kumppanivaltioilla on varmasti tätä hyvää tahtoa , mutta sen määrä vaihtelee .	10	Active
Kun Topi 1981 muutti Pohjois-Karjalasta Ylöjärvelle , Pirkan hiihto tai oikeastaan sen maaliintulo oli ainoa ja suurin suksiin viittaava tapahtuma paikkakunnalla .	18	Active
Club Cruise kuitenkin talousvaikeuksien vuoksi luultavasti on luopunut aikeistaan .	6	Active
Hän kuuluu Lapin legendaarisiksi henkilöiksi päätyneiden joukkoon , tosin hän ei ole niin tunnettu kuin esimerkiksi Mosku tai Raja-Jooseppi tai Nätti-Jussi .	1	Active
" Hei katsokaa , ne ovat vinossa !	2	Active
Valko-Venäjä on kärsinyt pahoista talousvaikeuksista , energiasta on pulaa ja maaseudulla on arvioitu olevan jopa nälänhätää vastaava tilanne .	2	Active
Ihmettelenkin , eivätkö kyseiset järjestelmät yksinkertaisesti olleet käytössä tässä tapauksessa .	2	Active
Itse asiassa en varsinaisesti edes tavannut ketään , paitsi sen kymmenminuuttisen aikana jolloin sai käydä alhaalla pukuhuoneessa syömässä eväät .	5	Active
Jäähallia Kurikkaan puoltaa yhä vireytyvä jääkiekkoilu ja muu jääurheilu .	2	Active
– Nykyajan maailmassa alueet pärjäävät , jos ne pystyvät kilpailemaan globaalisti .	4	Active
Olen eri yhteyksissä puolustanut suomalaisia sanoja .	3	Active
Vanhus mittaili lintua vaan ei tunnistanut lajia , ei niitä täällä siinnyt .	11	Active
Julkisuus on lisännyt kiinnostusta , vieraita käy verrattain paljon .	1	Active
Meidän pitääkin toimia äärimmäisen varovaisesti sekä etukäteen , tarkkailijoiden lähettämisestä päätettäessä , että kohdemaassa tapahtuvassa valvonnassa ja raportoinnissa .	2	Active
Reagan uskoi , että Jumala säästi hänen henkensä , jotta hän voisi täyttää jonkin suuremman tarkoituksen .	12	Active
En syönyt pullaa	1	Active
Niinpä päätimmekin testata Naistutkimuksen peruskurssin ( 5 op ) ihan itse .	2	Active
se suojasi muutaman kymmenen metrin päähän ehtineitä kuljettajaa ja apumiestä .	1	Active
Pian on tehtävä päätös siitä , kuinka perusvoiman lisätarve täytetään : hiilellä ja kaasulla vai puulla ja turpeella ?	1	Active
Meidän tässä pitäisi olla juovuksissa eikä sinun .	3	Active
Linnasta ei ole säilynyt alkuperäisiä piirustuksia tai kuvia .	1	Active
Näiden menestysten jälkeen hän allekirjoitti sopimuksen Team Telekomin kanssa ja muutti tyttöystävänsä kanssa Südbadenin Merdingeniin , jossa hän asui vuoteen 2002 asti .	4	Active
Se talutti kädestä poikaa , jonka olin kuullut sen täällä saaneen , lapualaisen tekemää .	10	Active
Nyt voin olla ihan hakoteillä ( kiitos huonon muistini ) , kun oletan että Anna-Marin mielestä pepun puristelu ei todellakaan kuulu romantiikkaan .	18	Active
Onko pelaamistasi koskaan arvosteltu tai onko sinulle väitetty , että sinulla on peliongelma ?	3	Passive
Albumi oli ensimmäinen jota tuottamassa ei ollut neljä ensimmäistä albumia tuottanut Roy Thomas Baker , yhtye tuotti albumin omin voimin .	16	Active
Hän on tehnyt yhteistyötä useiden kansainvälisten , varsinkin yhdysvaltalaisten orkesterien kanssa ja levyttänyt mm. Johannes Brahmsia .	2	Active
Näistä yksi , siis vain yksi rupesi kasvattamaan itseään kuin kide .	7	Active
Iltalehti selvitti , millä aloilla työtä riittää , millä ei .	6	Active
Espanjan kulttuuriministeriö neuvottelee eri osapuolten kanssa , mutta tekijänoikeuslainsäädännön muutoksia ei ole näköpiirissä .	10	Active
Muistatteko kun Annikki Tähti lauloi Monrepos'n ?	4	Active
Kuka itseään kunnioittava kirjailija enää kehtaa kirjoittaa teattereille uutta suomalaista näytelmää .	5	Active
Sitten alkoi sade ropista , pisaroita ropsahteli harvasti peltikattoon rytisten .	9	Active
Valmistajien täytyy tietää se , ettei ole niin suurta kustannuspainetta , joka vapauttaisi ne vastuusta valvoa täysimääräisesti joka ainoaa tuotantoprosessin ja toimitusketjun osaa .	5	Active
Meil oli ennen vanhaan taas toi nii olikii velimies ja ja tota noin ni se tuli kerran töistä kotiin Keravalla ja meni pyyhkäs lähikauppaan .	7	Active
Äiti sanoi aina , että kun antaa niin saa .	1	Active
Näin ei kuulemma ihan kaikkialla toimita .	1	Active
nykyäänkin pääsee näyttämölle " pitkää tietä " eikä pelkästään teatterikoulun kautta .	1	Active
ei menisis sinne	1	Active
Eipä lähtenyt .	1	Active
Finnair ei ole halukas muuttamaan politiikkaansa , jonka mukaisesti se haluaa keskittää toimintansa Vantaan kentälle .	1	Active
Nyt myös muun muassa käyttäjäkunnan on sovellettava direktiiviä , ja me olemme saaneet siihen mukaan yhteiskäsitteen , jotta tiedämme , mistä puhumme .	12	Active
Jos tietäisin , että työt jatkuvat ja pääsen takaisin työpaikkaan , tämä olisi kuin lomaa .	1	Active
Lasse kertoi , että teos on ilmestynyt .	6	Active
Uros kuolee pian parittelun jälkeen .	1	Active
Kyllä tätä syö .	2	Active
Lisäksi hän oli vastustanut turvatarkastusta suorittaneita poliiseja .	5	Active
Pitäisikö varsinaissuomalaisia ammattioppilaitoksia yhdistää ?	3	Active
Hakeudu toteuttamaan sitä , valmistele sitä .	1	Active
Sanoin sen voivan lähteä aivan koska halusi	0	Active
Taidatkin olla oikein lintumiehiä .	1	Active
Gradutöiden ohjaus on toteutettu sillä tavoin , että gradun voi kirjoittaa gradupiirin aikana .	3	Passive
Metsäkauriilla ei ole mitä nostaisi .	4	Active
Me vain odotamme ja toivomme , että vilkkaille muksuille olisi tarjoiltu ylimäärin sokeria näillä kesteillä .	4	Active
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	2	Active
Vuonna 1839 Hunanin ja Hubein kenraalikuvernööri Lin Zexu kielsi ulkomaisen oopiumkaupan , minkä jälkeen Kiina havaitsi taistelevansa ensimmäistä oopiumsotaa Ison-Britannian kanssa .	16	Active
Äidinkielensä ruotsin ja hauskasti turkulaisittain murretun suomen lisäksi Carina taitaa vielä englantia ja saksaa sekä hieman venäjää .	9	Active
1 kotitekoinen vuokaleipä tehty tällä ohjeella ( leipä kannattaa tehdä ainakin pari päivää aikaisemmin mitä aikoo tehdä kakun )	16	Active
Olos on monessa mielessä vailla vertaa .	1	Active
Mieheltä meinasi tippua silmät päästä kun leuka loksahti auki .	1	Active
Sijainti on syrjäinen ja seinämät jyrkät , nousua läheisen Riimmajavrin pinnasta noin 550 metriä .	1	Active
Lisäksi maa otti vastaan Yhdysvaltojen tarjoamaa Marshall-apua ja oli valmistelemassa Euroopan unionin esiastetta Euroopan Hiili- ja Teräsyhteisön perustamista .	5	Active
Lähet kiärtämää .	0	Active
Ehkä näin on ja jotain on aivan luvallista ja terapeuttista säilyttää .	2	Active
Pyhä Johannes Damaskolainen ( lat. Iohannes Damascenus tai Johannes Damascenus ) ( n. 676 – 5. joulukuuta 749 ) oli melkiitteihin kuulunut munkki ja seurakunnanvanhin .	21	Active
Tutkimuksessa ilmeni , että useimmat tutkijoista kokivat itsensä erittäin turhautuneeksi .	6	Active
Oli aivan mahtava ilta ja oli niin kiva nähdä kaikkia .	5	Active
Voi hyvinkin käydä niin , että isä löytää repustaan jotain tuomisia tuhmillekin tytöille	7	Active
Almost ei levyttänyt , mutta keikkaili runsaasti .	1	Active
Ilmavirta nostattaa siitä esiin kasvoja .	1	Active
Oli myöhä tai ei , en lähde vielä .	0	Active
ei tullut vielä	0	Active
Tunnetaan psykiatrisia tapauksia , joilla on ollut toistakymmentä sivupersoonaa .	0	Passive
1. Polkumyyntitullia voidaan soveltaa polkumyynnillä tuotuun tuotteeseen , jos tuotteen luovuttaminen vapaaseen liikkeeseen yhteisössä aiheuttaa vahinkoa .	14	Active
Taivas oli tähtikirkas ja pakkanen , laskiessaan yöllä 20 asteeseen , ripisteli puiden latvoja ja paukutteli torpan seinähirsiä .	15	Active
On kuitenkin syytä korostaa , etteivät logistiset ongelmat välttämättä ole rinnastettavissa heikkoon taloudelliseen tilanteeseen .	10	Passive
Tätä mallia valmistetaan vain rajoitettu 1000 kappaleen erä .	4	Passive
Se ilmentää iloa .	1	Active
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	24	Active
Silloin saavatkin viettää aikansa aivan kahden .	2	Active
Euroopan komission edustaja toimii alakomitean puheenjohtajana Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden puolesta ja esittää näkemyksiä yhteisön toimivaltaan kuuluvista asioista .	17	Active
Minun luullakseni tilaisuus alkaa tasan kello 18 .	1	Active
Ihmiskunta on saanut aikaan yhtä ja toista mistä kannattaa nauttia .	1	Active
Yksi näistä on Rankin tutkimuksen mukaan juuri aids-virus .	2	Active
Hän oli ideoimassa ja ohjaamassa töitä , joissa osoitettiin , että ehkäistäessä kariesta fluorilla ksylitolista saadaan selvää lisähyötyä .	1	Active
Kun vappuna on yleensä koleaa kuten nytkin tuntuu olevan vilustumiset ja sairastumiset ovat yleisiä .	12	Active
Selkä suorassa hän puristaa mustaa laukkuaan .	3	Active
Lämpimät yöt ovat saaneet lehtokurpat soimaan .	3	Active
Lyön vetoa , ettet muista miltä äidinmaito maistuu .	7	Active
On täällä ollut pahempiakin tapauksia ja hekin ovat selviytyneet , hoitaja lohdutteli .	2	Active
Lentokoneessa tyynnyin ja lepyttelin puolisoani , joka on hankalasti tyynnyteltävää sorttia .	9	Passive
En ajatellut että vanhuus on tätä	0	Active
Puhelin on kokoon taitettuna hädin tuskin korttia suurempi .	3	Passive
Tyrrell-talli toivoo Katayaman voivan ajaa .	4	Active
Outoilijan kannattaa muutenkin olla huomaavainen ei-kaistapäitä kohtaan , mutta yliopisto on omanarvontuntoinen eikä henkilönvastaisena tai vakavana häiriönä koettu tempaus välttämättä kohtaa huumorintajua .	3	Active
- Se on AleX ! Tyttö sanoi , korostaen lempinimen loppua .	2	Active
Sitä paitsi voin vielä tunnustaa , että en minä sitä ensimmäisellä kerralla huomannut vaan minulle huomautettiin siitä	7	Active
Sinä päästit sen yhden tyypin karkuun .	1	Active
Molemmissa tulee samanlainen olo , hiukan ahdistava ja kalsea , ja sitä pitää ponnistella viihtyäkseen .	1	Active
Pientä painostusta ilmassa , jos nyt rehellisiä ollaan .	7	Passive
Periaatteessa kaikki on valmista Pori Jazzin alkaa .	6	Active
Aika harvoin tulee käytyä ostoksilla täällä , joten nyt oli ihan kiva löytää jotain , kun tuli ihan tarpeeseen .	16	Active
Löydös on peräisin varhaiselta 400-luvulta eKr. , kuten suurin osa eteläisen Euroopan löydöspaikoista .	1	Active
Todennäköisesti siis päädyn aluksi ratkaisuun , jossa Arduinolla säädetään pelkkä intervalli .	8	Passive
Gradun olivat ohjanneet professori Markus Granlund ja KTM Ulla-Maija Lakka .	2	Active
Usein tämä tietysti kismittää , kun asiat eivät ota sujuakseen .	7	Active
Omalla kohdallani olen tullut siihen tulokseen , että jollain tapaa haluamme tavaroiden kautta olla kiinni menneisyyden hyvissä muistoissa .	13	Active
Harley-Davidsonin edustaja sanoi , etteivät esillä olleet aikataulut - 2017 tai 2020 - pidä paikkaansa .	4	Active
Tästä on kunnanhallituksen päätös viime syksyltä ja sitä on noudattaminen .	8	Active
Helsingin yliopiston Juhana Aunesluoma kommentoi Obornen ajatuksia sanomalla , että ne ovat provokaatioksi tarkoitettu heitto , jossa on kuitenkin osa totuutta .	4	Active
Asioissa , jotka kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V ja VI osastoihin , EU:n kannan esittää neuvoston puheenjohtajana toimivan maan edustaja .	3	Active
Berlusconi pitää arvostelijoita kommunistien juonittelijoina .	1	Active
Tuskinpa monikaan olisi pistänyt ropojaan likoon sen puolesta , että Tom Westergård palkittaisiin maaliskuussa vuoden viestintäteon tekijänä .	2	Active
Mantelilastut ovat 200 asteisessa uunissa paahdettuja ja jäähtyneinä niitä hieman sormin murskasin pienemmiksi .	7	Active
Ehk ei siis kannattaisi hengailla olohuoneessa aivan kalsarisiltaan	4	Active
He olisivat tulleet Porvoosta .	1	Active
Silkasta rakkaudestako koiranputkiin , kissankelloihin ja peltohiiriin autonvalmistajat vihertävät ?	8	Active
Johannes Messeniuksen haamun sanotaan kummittelevan linnassa .	3	Passive
Ladasta en luovu .	2	Active
Puolan kansantasavalta päättyi perustuslain muutokseen , jolloin maasta tuli jälleen Puolan tasavalta .	2	Active
Julkisuus on lisännyt kiinnostusta , vieraita käy verrattain paljon .	2	Active
Mitä jos menisin Michelin kanssa ravintolaan syömään ja juomaan hyvin ?	6	Active
Olen ehkä saattanut mainita , että täällä ei näitä vakavastiotettavia kauppoja ole niin paljoa , mutta kenkäkauppoja sitten senkin edestä .	3	Active
Kulkueen yliairut , dosentti Juhani Lokki vedätti akateemista yleisöä Suurkirkkoon .	6	Active
Ne muutamat joiden suonia verenhimo vielä pakotti , tekivät joitakin laimeita yrityksiä .	6	Active
Hän oli pelannut pelikonsolilla .	1	Active
oliko hän aidosti väsynyt tähän elämään ja päätti käyttää viimeistä keinoa selviytyä siitä ?	11	Active
Lääkärintarkastusten jälkeen Sulin sai luvan tuoda koiran Suomeen ja Tampereelle .	3	Active
Olitteks te sitten niissä juhlissa ?	0	Active
Tämä on merkittyt mm. Toyotan myynnin laskua jota on tapahtunut vuonna 6,5 % verrattuna edelliseen vuoteen .	13	Passive
Varman päälle on aina helppo pelata , mutta rohkeita ratkaisujakaan ei pidä kaihtaa väärien valintojen pelossa .	5	Active
Päivystävä komisario Roland Carlson kertoi poliisin saaneen hälytyksen naamioituneesta ja aseen kanssa liikkuneesta henkilöstä postin edessä yksityishenkilöltä .	8	Active
Pääsihteeri oli ehdottamassa tilintarkastajaksi , kunnes huomasi ettei hänellä ole valtuuksia esittää .	9	Active
Samoihin aikoihin hän valtasi myös rikkauksistaan kuuluisan Kolkhiksen .	3	Active
älkööt kertoko	0	Active
älä syö	0	Active
Jos asiaa katsotaan kulttuurin kannalta , tekniikka on ollut humanismin kehittymisen tärkeimpiä työkaluja .	2	Passive
Asuin lapsena mäntyjen keskellä ja ihan pienenä pelkäsin , että oravat vievät mukanaan puuhun .	0	Active
Saatana on tikkuja tukuttain kourassa .	1	Active
Asennetta ja kurinalaisuutta urheilun harrastaja varmasti tarvitsee , sitä ei käy kiistäminen .	9	Active
Onko hän käynyt aikaisemmin meillä .	2	Active
oltais haluttuk kammatakkim poikaa mut poika ei siitäkään tykänny .	1	Passive
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	9	Active
Jaro kaipaa hyökkääjää	1	Active
Mie en ole tottunt ikinä olemaan neljän seinän sisässä , sanoo Reino , ja sen uskoo .	5	Active
Vaikka Khanzir nykyään ehkä onkin yksinäinen sika , hän ei ole aina ollut yksin .	4	Active
Yhdistelmäajoneuvo , johon on kytketty perävaunu , kuuluu tähän luokkaan ;	3	Active
Jos unohdan näyttää Apteekkikorttini reseptejäni käsiteltäessä tai maksaessani kassalla , voiko ostamani tuotteet siirtää jälkikäteen rekisteröintitietoihin ?	5	Passive
Sisältö paljastui merimiehelle viimeistään .	1	Active
En ole koskaan nähnyt hänen tekevän muuta .	3	Active
Osmanit halusivat estää viljan maastaviennin , koska he tarvitsivat sitä suuresti .	1	Active
Päätetään Romaniasta peräisin olevan CN-koodiin 28492000 kuuluvan piikarbidin tuontia koskeva polkumyynnin vastainen menettely .	0	Passive
Terveyskeskuksessa ne sanoivat ensin , että kyllä se ohi menee .	9	Active
Muutoksia ovat aiheuttaneet maastamuutto , maassamuutto ja 1980-luvulta lähtien myös maahanmuutto .	2	Active
Olisin kiitollinen , jos neuvoston puheenjohtaja voisi kertoa meille jotain näistä kahdesta seikasta .	7	Active
Urheilukanavan toimitusjohtaja on Sanoma Television Oy / Nelonen Median liiketoimintajohtaja Hans Edin .	2	Active
Lipposen ei tarvitse hävetä , sillä voimakkaat naiset ja venäläiset ovat johtaneet aina Suomea .	10	Active
Asian puitteissa on tehty monia ehdotuksia .	2	Active
Kun en enää jaksanut , putosin maahan , laitoin silmät kiinni ja toivoin , että kaikki olisi vain pahaa unta .	16	Active
Lapset ovat jo isoja .	1	Active
Valpuri oli sanonut että minun oli käsketty tulla heti .	2	Active
Pienenkin viiveen yllättäessä , A. Jokisen insinööritaitojen mahtipontisen haasteen esilletuominen hidastui jopa niin paljon , että tauon aikana ehti syödä pikaravintolassa lastentarhanopettajien jokaviikkoisen lakon aikana .	2	Active
Kello on kai ollut varastettu	1	Active
" Olemme ollut suopeita sellaisissa tapauksissa , että työntekijä on ollut selvästi väsynyt . "	2	Active
Minä puolestani lupaan kirjoittaa teille , tuli vastauksia tai ei .	3	Active
Himanen ihmettelee , mikä on lääninhallituksen rooli asiassa .	4	Active
– Verkkohyökkäykset ovat lisääntyneet ja kehittyneet aiheuttaen entistä suurempia riskejä yritysten taloudelle , HP:n ohjelmistoista vastaava johtaja Heikki Rouhesmaa sanoo tiedotteessa .	15	Active
Tekstinvalintatilaan pääsee painamalla näppäintä v komentotilassa .	1	Active
Ilman tätä eläväksi tekevää jännitettä sitä ei voisi oikeastaan lainkaan olla .	3	Active
Asioissa , jotka kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V ja VI osastoihin , EU:n kannan esittää neuvoston puheenjohtajana toimivan maan edustaja .	18	Active
Nyt kumpikin seura on miettimässä kaupan mielekkyyttä .	4	Active
− Lammintaustan pistämätön tavoitteellisuus kertoo , että ilman tahtoon kytkeytyvää vauhtia , voimaa ja ammattitaitoa on vaikeaa saavuttaa keskimääräistä kummempaa .	15	Active
Olisit uskonut kokeneen miehen neuvoa .	0	Active
Tällä kertaa pappi näyttää hämmentyneeltä , hänkin .	3	Active
Nuori tyttö istui märällä toripöydällä .	2	Active
Joukkueessa ei pelaa jyväskyläläisiä	1	Active
Euroopan unionin lipun alla purjehtiviin aluksiin kohdistuvat ylimääräiset rajoitukset asettaisivat yhteisön ristiriitaiseen asemaan muun maailman kumppaneidensa kanssa , mitä on myös vältettävä .	19	Active
- Luennoitsija kysyy ja vastaa itse : ” Mikä on ihminen ?	4	Active
Sanoisin , etten tiedä mitään ärsyttävämpää kuin se , että joku kuvaa minua , vaikka nimenomaan olen sanonut , etten halua naamaani kameran eteen . :/	19	Active
Mies aikoo seurata 12. helmikuuta alkavat kisat kokonaan televisiosta .	2	Active
" Vittu et alko haiseen paska ! " ne huutaa meille .	9	Active
Hevosia on tällä hetkellä Suomessa reilut 30_000 .	1	Active
Uusien luottoluokituslaitosten , tai ainakin eurooppalaisten laitosten , perustamisen olisi tapahduttava markkinavoimien vaikutuksesta , mutta toistaiseksi kaikki sen suuntaiset yritykset ovat epäonnistuneet .	20	Active
Ehkä daamit vain jonakin päivänä tuumivat samppanjan pehmentämissä päissään , että pitäisi keksiä ikään kuin jotakin kivaa .	12	Active
Siihen oli pakko pysähtyä , koska se muistutti jostain .	7	Active
Se roisto ei ole edes viitsinyt jättää lappua	5	Active
Pojan olisi hyvä vakiintua , eihän poikamieselämää voinut jatkaa miten kauan tahansa .	1	Active
Sellaiset ovat yleensä ikimuistettavia juhlia .	1	Active
Ettekö te sitä tiennyt ?	3	Active
Se kaikki oli tapahtunut toisessa elämässä , jota hän tuskin enää muisti .	3	Active
Eikä sillä tavalla , kun isoäiti kommentoi nähtyään minut kokeilemassa vanhojentanssipukua , että kyllä jotku liivit sais olla , koska mekossa on turhaa tilaa .	17	Active
Pyytäisin kysyä	0	Active
Kuvien laatu olisi tosin huomattavasti parempi verrattuna toimittajan vapisevin käsin ottamiin kuviin ja voisi ottaa pitkillä valotuksilla kuvia esim. galakseista .	10	Active
Tummanharmaa rajauskynäni loppui muutama viikko sitten ja ajattelin testata , olisiko tästä sen korvaajaksi . :)	10	Active
Tämä olisi lienee vielä pienellä tutkimisella ratkaistavissa .	1	Active
Åsbrink on kirjoittanut teoksen Ludvig Nobel – " Petroleum har en lysande framtid " Nobelin suvun öljy-yhtiön toiminnasta Azerbaidžanissa keisariajan Venäjällä .	2	Active
Se söi luullakseni hedelmiä , pehmeitä lehtiä ja hyönteisiä .	2	Active
Mille historialliselle paikalle Roman Polanskin elokuva Tess päättyy ?	7	Active
Kielellistä esittämistapaansa voi käyttää myös etäännyttämiskeinona .	3	Active
Rintasyöpäseulonnan herkkyys eli sensitiivisyys voidaan määritellä esimerkiksi seulonnassa löydettyjen syöpien osuutena niistä syövistä , jotka ilmaantuisivat väestössä ilman seulontatoimintaa eli nk. taustailmaantuvuudesta .	8	Passive
´ kenelle hyvänsä , joka ei ole rohjennut ´	5	Active
Osa aineistosta on myös saatavilla cd-rom-levyllä .	2	Active
Lapset ovat Venäjän tulevaisuus .	1	Active
Näyttelijälle vaikeinta on oman itsensä uskottava esittäminen .	2	Active
Maali peittää hyvin .	1	Active
Apuun riensi eurooppalainen opiskelijajärjestö AEGEE ( Association des Etats Généraux des Etudiants de l’Europe – älä kysy miten tuo kuuluu lausua ... )	19	Active
Yliopistoon tähyäville ammattikorkeakoulu on hyvä varavaihtoehto , ja heistä neljännes hakikin kumpaankin koulutusväylään .	1	Active
Teemallisesti Jasmine edustaa myös kansalaisoikeuksia , rodullista avarakatseisuutta ja sosiaalista hierarkiaa , sekä elämää , vapautta ja onnen tavoittelua .	2	Active
6. Kansalliset keskuspankit voivat myöntää rahamarkkinarahastoille poikkeuksen arvostusmuutosten ilmoittamisen osalta poistamalla rahamarkkinarahastoilta velvollisuuden ilmoittaa arvostusmuutokset , tämän kuitenkaan vaikuttamatta 2 artiklan 2 kohdassa säädettyyn poikkeukseen .	13	Active
On kaikki syy uskoa , että tulevaisuudessa , jos ihmiskunnalla on sellainen , myös oman aikamme tiede tulee näyttämään keitokselta järkeä ja sen ulkopuolisia voimia .	10	Active
- Hän on monelle suuri idoli ja sitä taustaa vasten ei uskoisi , että hänellä on tällaisiin jatkuviin kärhämiin varaa .	10	Active
Lamarrin varhaisiin keksintöihin kuuluvat parannellut liikennevalot sekä tabletti , joka liukenee veteen ja hiilihapottaa juoman .	4	Passive
On sillä rahaa , Lasse sanoi .	5	Active
Varmaan unohdinkin jotain , mutta kysykää ihmeessä jos kysyttävää .	8	Passive
Kunmingin lähellä ei kuitenkaan ole Ikeaa .	2	Active
Hän pyysi meitä tulemaan kahville .	3	Active
Ympärillä seisova väki tuijotti näkyä kuin lumottuna .	1	Active
Siksi on varmistettava , että tällaiset lelujen osat eivät saa missään olosuhteissa vaarantaa lapsia .	2	Passive
Jälleenmyynti ja tukkumyynti laajenivat asiakkaiden pysyessä optimistisina , ja myös kuluttajapalveluyhtiöt kasvoivat .	5	Active
Ja senhän minä tekisin .	3	Active
Kolme vuotta sitten edesmennyt professori Talve olisi epäilemättä tervehtinyt ilolla raadin ennakkoluulottomuutta hänen ensimmäistä nimikkopalkintoaan valittaessa .	8	Active
Soitit sä jo ?	0	Active
” En haluaisi painostaa teitä , mutta tasavallan kohtalo lepää teidän hartioillanne ” , hän kertoi North Carolina University -yliopiston urheilukentälle kerääntyneelle yleisölle .	3	Active
olen hyvä oppimaan uutta	2	Active
Joku nimesi hänet pubissa Euroopan rumimmaksi mieheksi , joka ei ymmärrä jääkiekosta senkään vertaa kuin KuPSin kannattaja jalkapallosta .	1	Active
Autojätti Toyota on antanut Formula 1 -sarjassa kilpailevalle tallilleen kaksi vuotta aikaa saavuttaa menestys .	3	Active
Tietysti häirittiin excun pitäjää , olihan mekosta pakko vähän puhua tyttöjen kesken .	1	Active
Riittää jos ruoka tai juoma tuntuu maukkaalta ja tuo tyytyväisen olon .	5	Active
Insinööritoimisto Kaista & Sebbaksen Seinäjoen toimistosta on annettu lausunto , että paanut ovat pahasti lahonneet .	12	Active
Hallitus teki lopulta presidentti Martti Ahtisaarelle helpoksi nimetä oma suosikkinsa .	1	Active
Minulla ei ole läheskään aina töpseliä seinässä .	1	Active
Passissa hänellä lukee syntymäpaikkana Wiipuri , tupla veellä , ja siitä hän on ylpeä .	2	Active
Päätin lähteä etsimään kiipeämiseen paremmin soveltuvaa köyttä .	5	Active
Vuoden humanistiteoksi valittiin yleisöäänestyksellä Anna-Riikka Carlson ja Avain-kustantamo .	2	Passive
Työskentelemme sen eteen , että todistamme kykymme kaudella 2008 , Yamashina kertoi Toyotan vuosiraportissa .	5	Active
Tämä on ainakin tietyissä jäsenvaltioissa leviävän halpojen hintojen ideologian osalta kysymys , joka huolettaa minua yhä enemmän .	13	Active
Tingin vanhemmat olisivat toivoneet pojan syntyneen Kiinassa , mutta vanhempien olleessa Yhdysvalloissa synnytys käynnistyi ja pojasta tuli samalla yhdysvaltalainen .	10	Active
Sillä ei ole mitään merkitystä , mitä kuolintodistuksessani lukee , eikä sillä ole merkitystä mitä muut sanovat .	2	Active
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	1	Active
Karkkilassa , Kauniaisissa ja Vihdissä kokeiltiin näissä vaaleissa sähköistä äänestämistä , niin että äänestäjä sai valita , äänestääkö äänestyskoneella vai perinteisesti äänestyslipukkeella .	15	Active
Hän sai lähipöydissä päitä kääntymään ja ilmeisesti oli niin ajatellutkin .	4	Active
Kukaan ei juonut liikaa .	1	Active
Ei pitäisi tehdä hätäisiä johtopäätöksiä , jos kulutus nousee jollakin desimaalilla .	0	Active
Sinä se jaksat aina hymyillä	2	Active
puhua totta	0	Active
Kun uni ei tule , ei saa jäädä aloilleen .	2	Active
Düsseldorfissa asuu satoja suomalaisia .	1	Active
Haluaisin tietää , aikooko puheenjohtajavaltio tehdä jotain Kyproksen turkkilaisia koskevassa kysymyksessä .	0	Active
Ketonen sanoo , että lähitulevaisuudessa Seppälän koulu voitaneen liittää hallinnollisesti Herralan kouluun .	1	Active
Se kuuluu Hovinsaaren kaupunginosaan ja on nykyisin pengerretty kiinni Hovinsaareen .	5	Active
Oma mieheni sanoo jo ihan suoraan , että ” onko pakko lähteä noin antavassa asussa ulos ” ja tulee korjaamaan paitapuseroni ylimmänkin napin kiinni .	2	Active
Minulla oli kerran ystävä , joka teki juuri näin .	1	Active
Lain muutosehdotus sisältää myös määräyksen , että tie on pidettävä 10 vuotta kunnossa ulkopuolistenkin kulkea .	2	Active
Viime vuonna joukkoon kuului vielä Warren Buffettin Berkshire Hathway .	3	Active
Castrénin hantin kieliopissa ei ole lauseenjäsennystä eikä pilkkusääntöjä .	6	Active
Niemi joutui vankilaan ja majuri vapautui syytteestä .	1	Active
Yleisradion ohjelmissa on käsitelty huumausaineisiin liittyviä asioita aika paljon viime aikoina .	3	Passive
Suomi säästyi jätti-iskulta	1	Active
Vaikkakin putki voi olla opiskelijabudjetissa iso lovi , se kestää oikein pidettynä koko elämän .	2	Active
Mitä sitten elämä on opettanut pienen ihmisen puolesta taistelleelle , barrikadin toisella puolella istuneelle entiselle ammattiyhdistysjohtajalle ?	3	Active
EMN:n toiminta perustuu komission hyväksymiin vuotuisiin työohjelmiin .	4	Active
Korhonen on saanut paikalliselta puskapilotilta kutsun kahville .	1	Active
Meillä täällä Tampereella on kaupunki hyvin osallistunut toimintaan antamalla kaksi vuoroa Messukylästä .	8	Active
Se viimeisteltiin melko myöhään sodan aikana . Vaikka useisiin B-29-lentokoneisiin asennettiin Eagle-tutka ja se toimi hyvin , se tuli liian myöhään muuttaakseen tilannetta paljoakaan .	18	Active
Siitä alkaen mies on isännöinyt tilaansa ilman nuorta emäntää .	4	Active
Ruotsin rahamaailma ei toki ole ihan noin julma .	4	Active
Petteri Lehtinen ei ole enää se sama ilopilleri , millaisena hänet uintiväki on oppinut kokemaan .	14	Active
Alakomitea on myös tärkein tekninen seurantajärjestelmä pantaessa täytäntöön ihmisoikeuksiin ja demokratiaan liittyviä toimia , jotka sisältyvät EU:n ja Tunisian naapuruuspolitiikkaa koskevaan toimintasuunnitelmaan .	15	Active
Heille on sisustettu vierailujensa ajaksi huoneet .	2	Passive
Huiput urheilkoot ja heitä seurattakoon .	1	Active
On tässä tullut kaikenlaista puhuttua .	0	Active
Lyhyen matematiikan lukijoita otetaan TTKK:hon opintoja täydentämään ja sen jälkeen jatkoon .	3	Passive
Seminaari kesti tuntitolkulla	1	Active
Lapsella on kuumetta , kun mittarin elohopea nousee kainalosta mitattuna 37,5:een .	1	Active
Tässäkin tilanteessa katsoisin , että laiha sopu oli parempi kuin lakkojen alkaminen , PALTAn varatoimitusjohtaja Harri Hietala kuvailee neuvottelutulosta Ylelle .	2	Active
Tämä pitää pestä .	1	Active
Tuotetun sähkön määrä oli 5 prosenttia voimalan kokonaiskapasiteetista .	0	Passive
Tässä tilanteessa meidän pitäisi hyödyntää voimassa olevia IVY-sopimuksia , jotta voisimme antaa apua suhteiden kehittämisessä edelleen , meidän ei pitäisi käyttää tätä kauppapoliittista kiertotietä .	3	Active
Tai sit tää on rikki .	3	Active
Katkeruus tulee varmasti voimistumaan , jos tai kun eroamme .	1	Active
Olen hirveän mielissäni , että näin kävi .	0	Active
mennen tullen	0	Active
Aikamme niitä ihmettelimme , kunnes ymmärsin miksi sisälläni soi uhkaava sävel ; miksi varjoissa oli tänään synkempi sävy .	8	Active
Reijo myhäilee , tutkii merikortteja ja tappaa kärpäsiä toisella kädellään ; .	3	Active
Kerrottakoon se heti .	0	Passive
Eikä tänään must ollu niin hirvittävän kuumaa ku -- ainakaan nyt illalla	0	Active
Hän on innokas uimaan	3	Active
Tulkaa katsomaan ! hän huudahti .	4	Active
Tuli jotenkin tosi itsetietoinen olo siitä , miten puhuu , ja sanat ei kuulostanut yhtään omaan suuhun sopivilta .	13	Active
Poliisit saivat nujerrettua 53-vuotiaan sunnuntaiaamuna kesken tekoa .	2	Passive
ruppee satamaan	1	Active
Hän on syömässä päivällistä .	1	Active
Uidaan järvissä ja meressä , yövytään mökkiteillä ja ollaan kuin viikossa olisi enemmän päiviä .	11	Active
mitä se sano sitte et ei me haluta luopua saavutetuista eduistako	5	Active
auto pyöri sähkötolppaan .	1	Active
Tähän asti kaikki on sujunut täysin ongelmitta .	3	Active
Tässä mallissa on sama 6,1 -litrainen Hemi -moottori kuin SRT-8:ssa , mutta väri on erikoinen " Detonator Yellow " ja siinä on mustat teippaukset .	13	Active
Kaakkois-Ranskassa laitos valmistaa polttoainetta ydinvoimaloille .	2	Active
Tuostahan voi saada vaikka minkälaisen taudin .	2	Active
En halua työn määrittävän koko minuuttani .	0	Active
Missään ei ollut kuitenkaan yhtään vapaata paikkaa , joten istuin hänen viereensä , tai osin päällekin , kun en päässyt pujottautumaan paikalleni hänen ohitseen .	18	Active
– Kalliin lainan ottaminen ja halvan lainan myöntäminen on selvä varainsiirtoliiton merkki , Fuest sanoo Spiegelille .	14	Active
Turkin syyttäjäviranomaiset ovat aloittaneet toimenpiteet kurdimyönteisen DTP-puolueen kieltämiseksi .	3	Active
Vermossa kookas Ace Of Diamonds laukkasi voltista sekä myöhemmin uudelleen tullen hylätyksi .	5	Active
Keittiössä seinäkello on pysähtynyt .	2	Active
Useimmat kyrilliset näppäinjärjestelyt muistuttavat venäjän kielen kirjoittamiseen käytettävää , mutta niitä on täydennetty kieliin kuuluvilla muilla kirjaimilla .	3	Active
Näe , miten hävittäjällä tehdään pakkolasku , miten panda pelastuu .	0	Active
Ensimmäinen monistetta pitelevä käsi kohoaa viiden penkkirivin päässä .	4	Active
Jalmarin korvissa soi edelleen pieni vinkuna , mutta oli helpottavaa saada ottaa kädet korvilta ja kuulla jälleen aamuinen hiljaisuus .	10	Active
Näihin on käytetty 700 euroa Raha-automaattiyhdistykseltä saatuja avustuksia , mikä tarkoittaa 0,01 % Elämäntapaliiton saamasta avustusmäärästä .	14	Active
Anttonen arvioi tiistaina , että Venäjän talouden modernisoituminen on todellinen seuraava askel , vaikka viimevuotinen tullisopimus Ukrainan ja Kazakstanin kanssa hidastaa kehitystä .	1	Active
Hän tulee huomenna .	1	Active
Mix teidän kaikki keikat on K-18 !?!??	4	Active
Vilskeen mukaan neuvonantajan tehtävä on auttaa asiakkaita tavoitteiden saavuttamisessa , mutta toisaalta välillä haastaa se mitä ollaan tekemässä .	5	Active
Aurinkokeittimestä moni on jo kuullut , mutta entä aurinkokeittiöstä ?	2	Active
Ottelun ratkaisi kotiyleisön mykistykseksi Devilsin Claude Lemieux .	1	Active
Viisumi on saatava nopeammin , halvemmalla ja yksinkertaisemmin , ja Euroopan parlamentille on annettava mahdollisuus lausua mielipiteensä neuvotteluvaltuudesta , jota parhaillaan valmistellaan .	13	Passive
Hän nostaa esille usein potilaiden laiminlyömät hoitoihin liittyvät ravintosuositukset , ja sen että nämä lopettavat usein lääkityksen omatoimisesti heti olon parantuessa .	5	Active
Kaikkien EU-maiden valmistajien , venesuunnittelijoiden ja asialle vihkiytyneiden virkamiesten täytyy voida saada osallistua päätöksentekoon .	10	Active
Nyt meillä ei ole aikuisia mukana , niin me ei saada käydä kaupungilla .	11	Active
Se oli rakentunut sikinsokin : kaivo oli joka pihalla , ja avo-ojat toimivat viemäreinä .	12	Active
ku mä kävin neuvonnast kysyy ni se sano et kysy tolta	9	Active
Siksi en halua lyödä omia poliittisia kantojani vielä lukkoon .	3	Active
Romaanissa on eloisaa ja havainnollista kuvausta ajasta , tavoista ja miksei mentaliteeteista	1	Active
Yliopistolla ei ole juuri esimerkkejä edes tieteidenvälisestä kohtaamisesta , saati että mentäisiin akateemisen maailman ulkopuolelle .	2	Active
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	9	Active
y:n tekee	1	Active
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	2	Active
Tässä pitää olla allekirjoitus .	2	Active
Lentopalloilussa on viimeksi nähty , ettei auta , vaikka olisi valmentanut maailmanmestareita	9	Active
Toinen syy laiminlyödä soveltamista : yhteisön oikeutta ei ole kaikilta osin mukautettu .	7	Active
Minkä ikänen olit ku alotit lätkän ?	2	Active
Sodan ja saksalaismiehityksen aikana prinssi Kaarle eli hyvin kätkeytyneenä Brysselissä .	6	Active
Musta ottaa kaulassa roikkuneen kiven käteensä ja osoittaa sillä ilmaa .	1	Active
Kultaiset lehdet on levyn nimibiisi ja omistettu kahdelle edesmenneelle Matille , Bergströmille ja Pellonpäälle .	6	Passive
Pelastajien pitäisi yrittää ankkuroida laiva .	2	Active
Ateenan olympiakisoissa vuonna 2004 katuajon voittaja Ulrich tavoitteli toista kultamitaliaan .	7	Active
Kun olen syönyt , menen asematunneliin kauppaan .	1	Active
Heprean kielessä vav ääntyy /v/ , ja se translitteroidaan joko v- tai w-kirjaimella – jälkimmäinen siitä syystä , että myös bet-kirjaimella voi olla äännearvo /v/ .	21	Active
Bouchard kärsi järkyttävän kolmen erän häviön .	1	Active
Vauva hymyili äidin rinnalla .	1	Active
pitäsköhä tää siirtää tähä meijä keskelle .	0	Active
- Hyvä on , AleX ! Maks korjasi nimen samaan sävyyn kuin tyttö oli itse määritellyt .	2	Active
Tosin siellä oli aina paljon tuttuja , niin että matka meni helposti jutteluksi .	2	Active
Kyseessä on tietenkin vaalit , ei Valtaistuinpeli .	5	Active
Lakkasin puhumasta	1	Active
Esimerkiksi jatko 1.e4 e5 2.f4 Lc5 3.Rf3 d6 4.c3 Rf6 5.d4 tai fxe5 antaa valkealle hyvän tilanteen ja vahvan keskustan .	13	Active
Kuinka lämmintä Tampereella oli torstaina ?	3	Active
Onnistuin myös liittämään näytön pakettiin mukaan , joten nyt nappien painamisesta saa ainakin jonkinlaista feedbackia .	2	Active
Teksti on erittäin vahvasti eroottisesti latautunutta .	1	Active
Pääministeri Jyrki Katainen kiistää opposition väitteet , joiden mukaan hän olisi ylittänyt valtuutensa sopiessaan Kreikan tukipaketista .	3	Active
Neuletakkiin törmäsin ensimmäisenä , mutta en silti ostanut sitä suuna päänä .	7	Active
Emme saisi vielä vaatia rekisteröintiä ja tarkastusta , vaan se olisi jätettävä prosessin loppuvaiheeseen .	10	Active
Hermanni Heiskaria puolestaan vaivasi paha ripuli .	3	Active
Potkitut ovat kaikki 40-60-vuotiaita .	0	Passive
Kasvatukseksi nähdään kaikki sellainen toiminta , jossa lapset ja nuoret pyrittiin sosiaalistamaan osaksi yhteisöä ja yhteiskuntaa .	10	Passive
Tšerepanov oli tehnyt edellisellä kaudella Venäjän liigan tulokkaiden maaliennätyksen ( 17 ) .	1	Active
Jostain aivokuolleesta syystä jänistän lennokkien keruusta henkilöllisyyteni varjelemiseksi ja lähden paikalta koska en kuulu koko kurssille .	12	Active
NCC:läisen näkemyksen mukaan aliurakointi lisääntyy varsinkin talonrakennuksessa .	4	Active
Oulun kaupungin suorittaman muutoksen syyt ovat moninaiset .	5	Active
Huomispäivään voimmekin heräillä kello 6.28 alkavan Huomenta Suomi -ohjelman myötä .	5	Active
Naisten sarjan voitti hiihtosuunnistaja Arja Nuolioja ja katsojia oli kahdesta kolmeen tuhanteen .	8	Active
" Ja mökkejä vuokrailen " , hän sanoo .	3	Active
Usein kuulee ja voi lukeakin , että hyvä itsetunto ja itseluottamus ovat seksikästä , se herättää mielenkiintoa ja on kiihottavaa .	18	Active
" Requiem " on siitä erikoinen , että Tabucchi on tehnyt sen portugaliksi ( 1991 ) ja käännättänyt muilla italiaksi ( 1992 ) .	3	Active
Kausi 2004-2005 Tanskan Superliigassa päättyi kuitenkin pettymykseen AGF:n jäätyä yhdeksännelle sijalle .	4	Active
Sivuovi aukeaa napista painamalla .	1	Active
Olin saanut työtä ja halusin käydä pröystäilemässä asian johdosta äidille , joka piti minua ikuisena lapsena .	5	Active
Mä sanoi et sitte kyllä rupee rassaa se sattuu nii vietävästi .	8	Active
markan maksava	1	Active
Jos ei löydy , on pakko vain kävellä .	7	Active
Kyllä se on käden tekemisen taidetta ja taitoa .	2	Active
Kohta nauroi poika isänsä kanssa , kun isä kaahasi pikkuautollaan väärää kaistaa rekan etupuskuriin .	8	Active
Kun he sitten kokoontuivat yhteiseen neuvonpitoon , heillä oli monta valmista huippuyliopistoksi tulemisen mallia .	3	Active
Isänsä tahdon mukaisesti Robertille annettiin vuonna 1237 hallittavaksi Artois'n kreivikunta .	7	Passive
Jukka kyseli ruoista , hän sanoo sille suttuisen selityksen , mutta aivan liian kohtelias se on , että edes epäilyksen varjo kulkisi se kasvoilla .	5	Active
Huomasin muutaman .	0	Active
Viimeisessä osuudessa piti heittää palloilla jotain mörköä .	2	Active
Sen voi ottaa mukaan allergiaa hoitavan lääkärin vastaanotolle , ja pohtia yhdessä , kuinka hyvin lääkitys toimii allergiaoireisiin .	2	Active
Hänelle suurin unelma on jonakin päivänä kiivetä maailman korkeimmalle vuorelle ilman happilaitteita .	3	Active
Tämä johtunee siitä , että neuvosto ja parlamentti eivät ole vakuuttuneita YK:n turvallisuusneuvoston halusta tehdä päätöksiä Iranin ydinohjelman suhteen .	10	Active
Miehen epäillään lähteneen potkukelkalla kokemaan verkkoja .	1	Passive
Se kestää tuntikausia ja on ohi niin nopeasti , ettei tyttö ehdi tajuta mitä oikeastaan tapahtui .	4	Active
Rouva Pugh’ia on hoidettu Cambridgeshiressa sijaitsevissa Papworthin ja Addenbrooken sairaaloissa .	3	Passive
Toinen guru , britti Ian Cunningham , puhuu puolestaan itsensä kehittämiseen perustuvasta johtamismenetelmästä .	7	Active
A Day at the Races on vuonna 1976 julkaistu brittiläisen rock-yhtye Queenin viides albumi .	5	Active
sanoin että lähtisin kohta maalle taimia istuttamaan .	0	Active
Alun perin hänelle oli määrätty lääkkeitä , jotka lihottavat .	4	Passive
Olisitteko kenties halunnut olla mukana hautajaisissa ?	3	Active
Norjalaiset naisopiskelijat tupakoivat eniten koko Euroopassa .	2	Active
Neuvostoliiton entinen johtaja Mihail Gorbatšov on pitänyt puheen ja puhunut toimittajille Budapestissa Unkarissa World Political Forumin tilaisuudessa .	6	Active
Moni peli on ollut aivan hilkulla kääntyä voitoksi , mutta niin ei ole käynyt .	13	Active
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	12	Active
Museot ne aina nurkuvat ja valittelevat sitä , kun ei ole tarpeeksi rahaa hankintoihin .	5	Active
Muistatkos sen Maijan , joka asui täällä ennen meitä ?	0	Active
Antasit nyt mun edes yrittää .	0	Active
Federico Fellini sanoi kerran : ” Klovni on ihmisyydelle kuin varjo ihmiselle . ”	2	Active
Toisaalta terve ekosysteemi , jossa on hyvät johtokäytännöt vähentää näiden tapahtumien mahdollisuutta , tai ainakin pienentää haitallisia vaikutuksia .	8	Active
On tärkeää hyväksyä pienet vikansa .	2	Active
“ Ja tämän pukeutumiseen liittyvän epäkohdan me tulemme korjaamaan pikimiten ” , tokaisi iloinen ja reipas ääni hänen selkänsä takana .	8	Active
Santti pohjusti , että menestyneille suomalaisille bioalan akateemisille ryhmille on ollut ominaista teoreettinen työ , samanaikainen laite- ja menetelmäkehitys sekä kiinnostus tulosten kaupalliseen soveltamiseen .	1	Active
Puolentoista tunnin väittelyssä havaittiin ehdokkaiden talous- ja ulkopolitiikkanäkemysten eroavan täysin .	3	Passive
Jan tahtoisi oikeastaan jo tulla huomatuksi , jäädä kiinni .	4	Active
Olin pukeutunut varsin napsakkaan hameasuun kun sipsutin 12-senttisissä koroissani heittämään hei-heit .	6	Active
Mithridates asetti poikansa Ariarathes IX:n Kappadokian kuninkaaksi , mutta Gordioksesta tuli Kappadokian todellinen hallitsija , koska uusi kuningas oli vasta kahdeksanvuotias .	10	Active
Ja miksi hitossa en huomannut tätä aikaisemmin ?	3	Active
Mentävähän se on jos on tarvetta , Mauri oli sanonut huolettomasti .	0	Passive
Edessä on pieni spoileri ja konepellissä sekä takalokasuojissa on Hemi -tarrat retrohenkisesti .	1	Active
Toivon saavani vastauksen 23.4. mennessä .	1	Active
Ehkä FIFA ymmärtää tänään vähän paremmin kuin eilen , miksi dopingiin pitää suhtautua vakavasti .	11	Active
Jalmarin oli pakko laittaa kädet korvilleen jotteivät ne halkeisi .	1	Active
Eli jos jotakuta Tampereella tai lähistöllä asuvaa kiinnostaa tuolta Servocitystä jotakin tilata , ota yhteyttä niin jutellaan tarkemmin .	7	Active
Vaunuistakin nousi savu .	1	Active
Poika repäisi sivun vihostaan , kirjoitti ' pidä huoli itsestäsi ' , ja taitteli sen nätisti äidin etutaskuun .	1	Active
Eikö maksettukin ?	1	Passive
Se jää renkaaksi keittolevylle , kovettuu pahanhajuiseksi tahraksi .	1	Active
Nuorena omien toiveiden esille tuominen on vaikeaa siksi , että ollaan niin häveliäitä , tahdotaan miellyttää , tahdotaan hyväksyntää .	14	Passive
He saivat itse tunnustusta .	1	Active
Yritysten ja luottoluokituslaitosten välillä voidaan siis tuskin puhua normaalista asiakassuhteesta .	7	Active
Äläs nyt viitsi .	2	Active
Varsinainen syöpäpötkö syntyy kärventämällä makkara grillissä nokiseksi , asiantuntija varoittaa .	9	Active
Paras maksoi satasen , kelpo kuusikymppiä .	1	Active
Periaatteessa pidin meidän keskusteluistamme , ne olivat monipuolisia ja kriittisiä , eikä niitten tarkoitus ollut todistaa varsinaisesti mitään .	14	Active
Luultavasti kyllästyisin äkkiä , mutta olisi se varmaan yhtä hauskaa kuin elää päivä vastakkaisen sukupuolen ruumiissa .	1	Active
Yhteiskuntaa ei voi kuitenkaan rakentaa vain älymystönaisten opeilla .	1	Active
Jos tämä onnistuisi , se voisi antaa lisävaihtoehtoja muuhun kehitykseen , luoda uudenlaisia kelaatteja , Sund kertoi .	6	Active
Minä hoidan pienet ja sinä hoidat isot ongelmat .	5	Active
Rahaa , joka sijoitetaan Premium Bonds -velkakirjoihin ja muihin kansallisiin säästö- ja sijoitustileihin , käytetään auttamaan hallituksen menojen rahoittamisessa .	15	Active
Joskus olin nähnyt mustiin pukeutuneita mummoja risukasat selässään .	2	Active
Kuules poju , minä saan olla aivan missä haluan .	5	Active
Veera yritti estellä minua takin kanssa , koska väri on oksettava , mutta minäpä en totellut , vaan sulatin Veeran lepyttelytanssillani keräten odoksuvia katseita .	18	Active
ja tähän samaan tota kokonaisuuteen liitettäis yks tällanen kriittinen artikkeli siitä että mitkä on nää asiat joissa meillä jatkuvasti kangertelee .	5	Passive
Endurancen tutkimusretkellä vuonna 1914 , iso-britannialainen laiva Endurance , jonka kapteenina toimi Sir Ernest Shackleton , nosti purjeet ja lähti ylittämään Antarktista mukanaan 28 miestä .	19	Active
Kuljeskelun voi suorittaa joko jalan , polkupyörällä , autolla tai joissain tilanteissa taksilla .	2	Active
Viisaana miehenä olin katsastellut lomakohdetarjouksia jo joulun alla , löytänyt , ehdottanut , intoillut ja lopulta sopeutunut kompromissiin .	16	Active
Helmikuussa Hans von Sponek , Yhdistyneiden Kansakuntien humanitaarisen avun koordinaattori Irakissa , seurasi Denis Hallidayn jalanjälkiä ja erosi vastalauseena jatkuville pakotteille ja Irakin kansan pommittamiselle .	17	Active
Vuosi riitti ja Iiro otti ja lähti suuryrityksen johtoon .	1	Active
Nyt kuitenkin vaikuttaa , että lääkkeellä ja hoidolla ei ole enää vaikutusta .	8	Active
Kiven ja kellon välille tulee säde , jonka väriä ei voi sanoa , jonka koostumusta ei voi määrittää , koska se on tullut rajan takaa .	9	Active
Sen ei pitäisi kulkea metriäkään vapaana .	1	Active
Miksi tytöt eivät pelaa tietokonepelejä ?	3	Active
Kumpikin on tottunut esiintymään mallina .	3	Active
Siinä ei puhuta mitään siitä , mihin pitäisi päästä , mitkä ovat uudet strategiat , uudet kehityslinjat .	1	Active
Millainen lapsi minä olen ?	3	Active
unessakin tiedän , ettei niin pitkää matkaa pysty taivaltamaan jalan , että on sulaa hulluutta yrittääkään .	15	Active
Ihme ettei hän ole näyttäytynyt ennemmin .	3	Active
x:n on turha tulla	3	Active
Kokemuksesta viisastuneina toimintatapaa muutettiin .	1	Active
( 11 ) Luottolaitoksia koskeviin sulautumisiin ja jakautumisiin liittyvät erityiset menettelyt on tarpeen määritellä , jotta näiden laitosten velvollisuudet varantovelvoitteen osalta voidaan selventää .	22	Active
Obama on kolmas istuva Yhdysvaltain presidentti , joka on sanut Nobelin rauhanpalkinnon .	1	Active
Konttori sijaitsi silloin Tammeria vastapäätä Satakunnankadulla .	1	Active
Koira on kovin innokas kerjäämään ruokaa .	4	Active
Yleisesti voidaan todeta , että paikalliset identiteetit eivät ole kadonneet mihinkään liitosten myötä .	9	Active
Puhelimeni soi .	1	Active
Kari pelasi tietokoneellaan , ei edes kuullut hänen tuloaan .	6	Active
Joskus , kun olen sutjakkaassa kunnossa , tällään ja meikkaan ja lähden diskoon .	9	Active
Havanna , Kuuban rapistuva kaunotar	3	Active
ne oli laittomii etuja kähminy itsellee käyttäny sitä herkkäuskosta äijää hyväksee .	1	Active
Poliittisen pelin säännöt ovat muuttumassa , joten uudetkaan vaalit tuskin tuovat mukanaan vakaan hallinnon aikakautta .	10	Active
He muovittavat tapulia pitkälle kevääseen	1	Active
tarvittaessa esiinnostettava kangas / vinyylikatto .	1	Active
Työttömyysturvan epäkohdat pitää korjata .	3	Active
Note to self : Jos haluaa välttämättä matkustaa niissä 12 cm koroissa niin ne voi vaikka laittaa käsimatkatavaroihin ja vedellä muuten baltsuissa .	5	Active
Sama toistui muutaman kerran , ja juna taisi olla jo kolmatta kilometriä pitkä , kun yhtiöltä loppuivat vaunut .	8	Active
Tamminiemen hallinta on juuri siirretty pois presidentin ja valtioneuvoston kanslioilta	4	Passive
käydä soittotunneilla	0	Active
Maija lähti kotiin	1	Active
Jyväskylän Talveen ryhmä sai kutsun puolitoista kuukautta sitten .	3	Active
Käsittelyn aikana ei käytetty yhtäkään puheenvuoroa muutosesityksistä puhumattakaan .	3	Passive
Hadrianuksesta tuli Ateenan arkontti	1	Active
Lisäksi vakausvälineet voivat vastedes toimia joukkovelkakirjalainojen jälkimarkkinoilla , jos euroalueen keskuspankki EKP arvioi rahoitusmarkkinoiden vakauden olevan uhattuna .	2	Active
Maailman paras lainsäätäjäkään ei voi taata , ettei tuotannossa esiinny virheitä .	5	Active
Meillä täytyisi olla parempi teltta .	2	Active
Hän lähtee rajan takaa	1	Active
Santti kuvaili myös perustutkimusta tekevien roolia menestyksen tavoittelussa .	4	Active
Minkälaiselta tuntu lähtees sillon tuonne , Kärkölään kun oli Helsingissä tottunu asumaan ?	10	Active
Ammatiksi asti Timo ei ole multimedia-alaa kuitenkaan kaavaillut .	3	Active
Niinpä halusin äänestää mietinnön puolesta , mutta minulle heräsikin epäilys .	2	Active
Omaa koulua Kottilassa ei ollut vaan koulua käytiin läheisen Räihärannan kylän koulussa .	4	Passive
EU:ssa asuvien ja työskentelevien kolmansien maiden kansalaisten kotouttamisesta on tullut unionissa yhä tärkeämpi tavoite viime vuosina .	9	Active
Naistutkimuksen ainejärjestön F-pisteen toiminta vaikutti sopivan hassulta .	4	Active
ei se Soili vieläkää tiedä meniskö se sinne	4	Active
Hän mietti jopa hetken , josko sittenkään astuisi taivaaseen tänään .	1	Active
Luen siitä facebookista ja ajattelen sen olevan huono vitsi .	4	Active
Suomen kansalaisen puoliso voi hakea Suomen kansalaisuutta asuttuaan kolme vuotta Suomessa , jos avioliitto on tänä aikana kestänyt vähintään kaksi vuotta .	17	Active
Mä meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	6	Active
- Piilotitko veneen hyvin ? Juho kysyi .	6	Active
Jos ei hän tänään tee sitä , ei hän eikä kukaan muukaan tule sitä ihan heti uudestaan tekemään .	9	Active
ja Ilulla on taas se sen voitonriemun voitelema ilme , joka aina iskee mulle hillittömän halun lyödä siltä huulet halki ja hymyn naamalta .	12	Active
Hän ei menisi Kirsiä vastaan linja-autolle .	2	Active
me teemme kaikkemme , ettei niin tapahdu .	4	Active
ette hyppää	1	Active
Kirjailijalla ja ylläpitäjällä on koska tahansa mahdollisuus astua teokseensa ja hävittää se tai vain tehdä muutoksia , korjauksia , lisäyksiä ja poistoja .	7	Active
Se oli tapa kertoa , että on jossain asiassa tosissaan .	3	Active
Mikä-mikä-maa-aineiston tarkoituksena on tukea maahanmuuttajalasten kieli- ja kulttuuri-identiteettiä .	2	Active
Hollming valmistui ylioppilaaksi vuonna 1951 ja diplomi-insinööriksi vuonna 1956 .	1	Active
Ja sinäkö olet edelleen varma että se oli vahinko ?	2	Active
Miksi Helsingissä on niin paljon asianajajia ja Lapissa poroja ?	2	Active
- Jos en saa Hypatiaa , en välitä vaikka jäisinkin merenpohjaan .	9	Active
En minä halunnut hirttäytyä , viiltää tai ottaa pillereitä , mitä sitten jos joku läheinen olisi minut löytänyt .	3	Active
Harmaa , täpötäysi Talbot kiilasi renkaat vinkuen aivan Vareksen eteen .	6	Active
Nyt kenraali esitti arvelun , että Suomessa voisi syntyä sisäistäkin liikehdintää .	8	Active
- EU on päättänyt , että vuoteen 2020 mennessä 20 prosenttia Euroopan sähköstä pitää olla tuotettu uusiutuvilla energiamuodoilla .	2	Active
Ei hän ollut beat .	0	Active
Sen jälkeen maisterivaiheen opiskelijat pitivät erikoistyöesitelmiä ja esittelivät saavuttamiaan kokeellisia tuloksia posterien avulla .	4	Active
Saat sitten kostoksi julkaista musta sen nuijakuvan , Salla . :)	0	Active
Julkisuudessa olleiden lukujen perusteella The Pirate Bayllä on 10 miljoonaa aktiivista käyttäjää joista on 100 000 Suomesta .	7	Active
Hän oli kuukausia aiemmin ollut yhteydessä harjoitusten järjestäjiin , mutta heidän taholtaan häntä ei ollut paikalle kutsuttu , jos kohta hänen tuloaan ei yritetty estääkään .	13	Active
Heitän jalat suoraksi ja nojaudun hiljaa taaksepäin .	4	Active
Minulla ei ole mitään annettavana .	2	Active
Voisitteko toistaa kysymyksen , olkaa hyvä .	4	Active
Esimerkiksi edellä mainitun esimerkkiyksiön 15 prosentin omarahoitusosuus nousee liki 21 000 euroon .	7	Active
Hän katsoi minua samettisesti .	1	Active
Lönnberg kertoi , että yhteistyö liittyy erityisesti kuvantamiseen , massiivisen geneettisen datan käsittelyyn ja molekyylimallintamiseen .	5	Active
– Olen minä puuroa maistanut , ei tarvi nyt .	6	Active
Lahden kaupunki sen sijaan kehittää Kolavan viereistä Kymijärven rannalla olevaa Kariston aluetta uudeksi pientaloalueeksi .	4	Active
Toisin sanoa , laitetaan tietokone keskustelemaan ihmisen kanssa .	3	Passive
Vanhenin hetkessä useita vuosia .	0	Active
He pitävät tärkeänä yrittää pärjätä itse .	1	Active
Tällä asetuksella pannaan täytäntöön Montrealin yleissopimukseen sisältyvät matkustajien ja heidän matkatavaroidensa ilmakuljetuksia koskevat määräykset ja vahvistetaan tiettyjä täydentäviä säännöksiä .	2	Passive
Pekka piti siitä huolen jatkaessaan selontekoaan ja näin vieden kaiken huomion , joka olisi ollut mahdollista jakaa muille asioille .	14	Active
Hän khiikhiitteli vielä , että hän on ruskeatukkainen .	1	Active
Kun kuluttaja valitsee Nokian , Kyrelin menestys jatkuu .	2	Active
Rantanen haluaa olla oman itsensä herra .	2	Active
Taivutus tarkoittaa kieliopissa sanan muokkaamista tai merkitsemistä ilmaisemaan kieliopillista tietoa kuten sijaa , sukua , aikamuotoa , lukua ja persoonaa .	1	Active
No en oo ottanu aikoihin yhteyttä ku ei oo oikeen kerinny	7	Active
Ja moni ihminen joka voi huonosti kun katsoo hänen tietoisia ja tiedostamattomia valintojaa ne valinnat on valitettavasti semmosia et ne ne syventää sitä pahoinvointia	15	Active
Tähänkin on varmasti jäsenvaltioissa varauksia , jotka halutaan kiertää tällä väliaikaisella sopimuksella .	7	Passive
Ilmeisesti hänelle oli tullut lämmin , koska oli riisunut viittansa .	3	Active
Tällä annetaan nuorille tilaisuus kehittää taipumuksiaan .	4	Active
Riita olisi alkanut uudestaan , ellei lapsi olisi yllättänyt äitiään vetämällä suutaan nauruun ja kurauttamalla pienen äänen kurkustaan .	14	Active
komitea on ilmoittanut kannattavansa tätä asetusta ,	1	Active
On mahtavaa , että ne ovat hyväksyneet Pariisin sopimuksen , mutta tällä hetkellä niiden panos ei ole lähelläkään 1,5 asteen tavoitetta .	15	Active
Hän joutui vetämään jo loppukesästä välillä kolme kertaa viikossa pitkiä harjoituksia , joista ei kannattanut käydä päivän aikana kotona syömässä .	15	Active
Jopa varpaan jomotus oli helpottanut , vaikka hän oli joutunut kävelemään kotoaan jo kolme kilometriä .	10	Active
" Niin hieno paikka tämä on " hän kehua retosteli ja ihmisiä nauratti .	9	Active
Teksti on valmis , hän ilmoitti .	1	Active
Tutkijat löysivät runsaasti hyönteisiä .	1	Active
Miten selität sen , että tuloksesi olivat niin hirmuisen kovia verrattuna nykyisiin aikoihin ?	6	Active
Ruotsissa rakentajat ovat useimmiten pääurakoitsijan palkkalistoilla , Norjassa työt on pilkottu sangen pieniin siivuihin .	10	Passive
Hän halusi peruskoulun jälkeen mennä työhön .	4	Active
– Niin kipeää kuin se tekeekin , vajeen pienentäminen merkitsee , että amerikkalaiset saavat lautasilleen aiempaa vähemmän .	5	Active
Ranskan presidentin Nicolas Sarkozyn puolue UMP on hävinnyt paikallisvaalien ensimmäisen kierroksen .	7	Active
Ruisleipä oli hiukan kohokuorinen , mutta lämmin .	1	Active
Siinä kun puhdistaa kasvojaan vanutupolla ja öljyllä , on aina aikaa katsella ja ajatella .	13	Active
Kaikki odottavat jännittyneenä kuljettajan vastausta .	1	Active
Minä tulen kanssa	1	Active
Vuosi riitti ja Iiro otti ja lähti suuryrityksen johtoon .	6	Active
Joka ei vielä ole kyllästynyt kuka on lännen nopein -aiheeseen , voi nyt testata kuinka pitkälle sietää teeman huipennosta Leonea mukaillen .	16	Active
Olisikohan torttua ilman Turun paloa , Soikkanen pohtii .	0	Active
Hän kertoi saaneensa kokouksessa sellaisen vaikutelman , että kahden ala-asteen lakkauttaminen oli päätetty ennen asian tuomista lautakuntaan .	2	Active
Minua hihityttää , mutta varon näyttämästä sitä Andylle .	1	Active
Minulla on vain yhdet kunnon kengät .	1	Active
Riesling on rypälelajike , jota syystä sanotaan maailman jaloimpien valkoviinien lajikkeeksi .	1	Active
Hämeen Sähköstä ei osata kertoa , miten montaa kotitaloutta lähes 150 prosentin korotus koskee .	2	Active
Ei kiroilla , jos suomalainen häviää , ei haukuta ketään eikä paljasteta tunteitaan , että kuuntelijat kauhistuisivat .	8	Passive
Häntä ilahdutti erityisesti ajeluun osallistunut Volvo BV 544 , jollaisen hän itse oli omistanut 50-luvulla .	4	Active
Arvoisa puhemies , Napolitanon mietinnössä käsitelty kysymys on monimutkainen erityisesti , kun sitä tarkastellaan meneillään olevaa Euroopan unionin yhdentymisprosessia vasten .	7	Active
Rasvaimu on hyvä menetelmä myös silloin , kun on tarpeen tehdä rasvansiirtoa kuoppaisen ihon tasoittamiseksi .	1	Active
Jos pavut olivat vastajauhettuja , paransi se vain lopputulosta .	3	Passive
JJ on kehittynyt jatkuvasti paremmaksi ITC-kuljettajaksi .	1	Active
Alinen on kuitenkin arvaamaton , ja se voi olla myös vaarallinen ihmiselle , joka ei tiedä varmaksi mitä on tekemässä .	14	Active
Kaiken täytyi olla valmista sille , joka sinne seuraavan kerran saapuu .	1	Active
Tämä lienee vaatisi uusia menetelmiä .	2	Active
Nopeilla kameroilla välkkymisen huomaa , mutta eihän niitä näyttöjä tarvitse kameroilla kuvailla .	6	Active
Ei se kokouspalkkio niin suuri ole , että tuollaista kannattaisi tehdä .	9	Active
Hän tiesi kyllä , että nelijalkaiset eläimet , linnut ja matelijat eivät synny itsestään vaan lisääntyvät " kukin lajinsa mukaan " , raamatullista sanontaa käyttääkseni .	11	Active
Joroselta kysyttiin miksi heille ei ole kerrottu mahdollisuudesta saada uusi työntekijä oppisopimuskoulutuksen kautta .	8	Active
Maanpakoon joutuneet nunnat siirrettiin Eibingenin luostariin .	3	Passive
Mutta sitten kävi miten kävi .	2	Active
Minun on pakko olla juomatta kahvia .	3	Active
- Aion sukeltaa merenalaiseen kaupunkiin , Theron sanoi aamiaisella .	1	Active
Jenkeissä ei ole myöskään temppu eikä mikään saada lentää tuollaisella koneella .	2	Active
Lisäksi vakausvälineet voivat vastedes toimia joukkovelkakirjalainojen jälkimarkkinoilla , jos euroalueen keskuspankki EKP arvioi rahoitusmarkkinoiden vakauden olevan uhattuna .	4	Active
Nyt lähden kuvailemaan Tukholman ostokset ja siivoamaan kämpän jälleen edustuskuntoon .	1	Active
Ketä tahansa asukas voi tehdä tarjouksen asunnosta .	4	Active
Osa muutoksista kiristää verotusta ja osa taas lieventää sitä .	2	Active
Valko-Venäjä on kärsinyt pahoista talousvaikeuksista , energiasta on pulaa ja maaseudulla on arvioitu olevan jopa nälänhätää vastaava tilanne .	1	Active
Voimme olla tänään kiitollisia italialaisille .	1	Active
Minä nautin siitä , että pääsen tekemään jotain .	6	Active
Näen hyvin ilman lasejakin .	0	Active
Niin ja neiti Holopaisen kannattaa lukea vuokrasopimus todella huolellisesti .	5	Active
Vaikka Mersujen hinnat tippuisivat yhtäkkiä arkiautojen tasolle , menisi yksi sukupolvi ennen kuin tuore Mersun omistaja kokisi olevansa vain yksi tiellä liikkujista .	16	Active
Jos kortti katoaa tai varastetaan , sen kaikki toiminnot voidaan kuolettaa heti .	10	Active
Jos tavoite on se , että juhannuksena pitäisi olla vatsa timmissä , niin nyt alkaa olla jo kiire .	2	Active
Ei kai kukaan kaipaa sinne takaisin ?	3	Active
Ehkä pitää osata pyytää pupua stoppaamaan uusien ideoiden miettiminen ja tehdä ensin nämä vanhat loppuun .	2	Active
Kovasti se on aidon tuntuinen , Lauri toteaa	7	Active
Täytyy ymmärtää miten maailma muuttuu , jotta osaa joustaa kun on jouston paikka .	7	Active
Mutta mikäli vaimo iskee kauppajonossa toista naista kuolaavalta mieheltä ilmat pihalle tai suolestaa poskeaan soittaneen stevarin liikennevaloihin , on kyseessä hormonit .	7	Active
Vähänkös näitä avioliittoja hajosi ja mahtoiko ehjiä olla olemassakaan ?	7	Active
Mies astui peräti neljä heittoaan yli .	1	Active
Elokuva oli tehty halvoin trikein	1	Active
Stereot olivat kallellaan ja niistä soi biisi joka virtasi korvasta sisään , hiersi hetken aina nielussa saakka ja imeytyi sitten aivoihin stimuloimaan divergenttiä ajattelua .	1	Active
Toivokaamme , että komission tiedonanto ja kollega Favan erinomainen mietintö saavat jatkoa ja johtavat johdonmukaisempiin toimiin epädemokraattisia hallituksia vastaan .	10	Active
Syyttäjän mukaan iskun seurauksena menehtyi noin 1500 ketunpoikasta .	4	Active
Puin omani päälle , otin avainkorttini , suorin hissiin ja matkasin kaksitoista kerrosta alaspäin niin , että vatsasta otti .	18	Active
Iho rakentuu verinahasta sekä sen päälle asettuvasta orvaskedestä .	1	Active
Tarvittaessa järjestö kykenisi realisoimaan omaisuuttaan .	0	Passive
Hän harhaili metsässä läpi yön	1	Active
Sellaisen myös sain , vaikka kuvaajana toimineella Mintulla olikin hieman teknisiä ongelmia kamerani kanssa .	2	Active
Luulisin kuitenkin , että kyseiset luurangot ovat peräisin jostain 1800-luvulta .	0	Active
( 20 ) Toimivaltaisten viranomaisten välinen riittämätön tiedonvaihto johtaa eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön puutteelliseen täytäntöönpanoon .	8	Active
Onko joku jo muistanut kertoa , että isä kuolee ?	8	Active
ja pitäisi lymytä uimakopissa iltaan asti , ennen kuin luikkisi häpeissään pimeän turvin alasti pois .	9	Active
Te saatte kantaa tavarat .	1	Active
Jouduin Tampereelle	0	Active
Hänellä ei ollut rahaa ostaa ruokaa eikä lääkkeitä lapselleen	6	Active
Luvut vaihtelevat jonkin verran eri aikona ja eri maissa tehtyjen tutkimusten välillä .	1	Active
Lisäksi kyynärpäätaktiikalla ei kuulemma Accenturella urallaan etene .	2	Active
Suomi kulkee jossakin välimaastossa .	1	Active
Satasesta vetoa ett ei kaavu .	3	Active
Oletteko laskeneet , paljonko säästäisitte , jos käyttäisitte naapurimaan postia ?	1	Active
Luennon päätyttyä osa läsnäolijoista siirtyi valmistautumaan illan sitsejä varten , kun taas jotkut jäivät houkuttelemaan herra luennoitsijaa mukaan sitsiin .	1	Passive
Ryövärit saivat saaliikseen vain Mårtenin kukkaron ja olivat siihen tyytyväisiä , koska eivät tienneet menettäneensä satulalaukuissa olleen kullan .	14	Active
Arvid oli napattu kiinni Oulun torilla .	2	Passive
Puiden lastauspaikalla työskennellyt nosturi ajautui työn touhussa liian lähelle sähköjohtoa ja siihen ohjautui 25 kilovoltin sähköjännite .	4	Active
Suomen ja Venäjän välinen aikaero kasvaa marraskuussa kahteen tuntiin , kun Suomi siirtyy talviaikaan .	12	Active
Ennen matkustelin paljon .	1	Active
Ravintola oli sulkenut ovensa kello kahdelta , ja viimeiset henkilökuntaan kuuluvat olivat poistuneet paikalta kolmelta .	1	Active
Olkoot nämä tässä vähän aikaa .	0	Active
Mulla on kahvi valmistumassa .	3	Active
Maija ja Matti ovat mukava pari .	3	Active
Syyttäjän mukaan Christensen ymmärsi , että hän jäisi kiinni ryöstöstä .	7	Active
Ennen kuin minä sain mitään sanotuksi , se oli hakenut takahuoneesta lääkärinlaukun ja paikannut käden rasvalapuilla .	5	Passive
Ovatko naiset siis todella mustasukkaisia toisistaan , vaan yrittävätkö he vain selvitä kuolaavien käpyaivojensa kanssa minimaalisella häpeän määrällä ?	0	Active
On tämä ollut uskomaton vuosi .	0	Active
Viihdemuusikoiksi luokiteltuja pelimanneja Muusikkojen liitossa on toista tuhatta .	5	Active
Ei tutkita , Kauko Pietilää mukaillakseni , yhteiskuntaa ilmiöissä , vaan ( pinta ) ilmiöitä yhteiskunnassa .	5	Active
Saamme siis näillä näkymin ehkä valkean joulun !	0	Active
Hakkaa sipulit ja valkosipulit veitsellä hyvin pieniksi .	0	Active
Muistin Cristan , joka oli pitänyt ilta illan jälkeen ylemmäs ja ylemmäs uurrettuja halkiohameita .	12	Passive
Monet alueen alkuperäiset asukkaat olivat kuolleet kulkutauteihin , joten työvoimaa piti tuoda muualta .	11	Active
Oli sanonut olevansa minun työkaverini , ja että olemme muka lähdössä Tampereelle teatteriin tai johonkin .	8	Active
Haamuvaraus koski Jämsänkosken muutama vuosi sitten kiivaasti ajamaa ysitien siirtoa kulkemaan Jämsän ja Jämsänkosken välisessä maastokäytävässä .	1	Active
Publish or perish , julkaise tai tuhoudu , kukapa siinä virkojen ja apurahojen tavoittelurallissa kriisiin joutaisi !	15	Active
On helppoa olla negatiivinen ja kirjoittaa lauluja asioista , jotka ottavat päähän .	5	Active
( 12 ) Kaupallisella kuljetuksella ei tarkoiteta yksinomaan kuljetuksia , joihin liittyy rahan , tavaroiden tai palvelujen välitöntä vaihdantaa .	6	Passive
Arvid Järnefelt ( s. 16. marraskuuta 1861 Pietari – k. 27. joulukuuta 1932 Helsinki ) oli varatuomari ja kirjailija .	9	Active
* 22. elokuuta 2009 : JHL myöntää tukeneensa SDP:tä pyytämättä	9	Active
Niitä juoksee hänen jalkojensa välistä , kiitää ohi vierestä .	6	Active
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	3	Active
Asiakkaiden monipuolisuus on valjastettu yhtiön eduksi .	3	Passive
Joka pelkää , jääköön kotiin .	3	Active
Toki hintaan kuuluu raastepöydän ( huom ! nimi ei siis ollut salaattipöytä ) antimet ...	10	Active
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	15	Active
Helmikuussa Hans von Sponek , Yhdistyneiden Kansakuntien humanitaarisen avun koordinaattori Irakissa , seurasi Denis Hallidayn jalanjälkiä ja erosi vastalauseena jatkuville pakotteille ja Irakin kansan pommittamiselle .	19	Active
Joulukuussa 1992 Backleyn olkapää leikattiin , mutta olkapäävaiva ei ottanut hellittääkseen .	10	Active
Omaperäistä tekniikkaa käyttämällä Shen ruoppasi kanaalin onnistuneesti ja osoitti kerätyn lietteen merkittävän arvon lannoitteena .	8	Active
Luuletko , että olen heidän arvoisensa ?	3	Active
Ohitimme matkalla myös maanalaisen vadelmalimonaditehtaan , jonka pinkit putket nousivat ajoittain maanpinnan yläpuolelle .	9	Active
Taidanpa hakea laatikon esille joululukemiseksi .	0	Active
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	2	Active
tiede on jättänyt päämme tyhjäksi kaikesta , mitä haluaisimme maailmasta tietää .	8	Active
Seppo Lindblom aikoo kirjoittaa kirjan , jossa hän tutkii ja erittelee laman olemusta .	8	Active
ell ei kulkuyhteyttä asunnon ja työpaikan välillä kerta kaikkiaan ole kieltäytyminen ei johda päivärahan menettämiseen .	0	Active
- On johtoryhmiä , joissa on selkeästi yksi dominoiva henkilö .	5	Active
Koko työttömyyden rakenne on muuttunut , kun tukityöllistämisessä on epäonnistuttu , väittää tutkimusjohtaja Heikki Räisänen työ- ja elinkeinoministeriöstä .	8	Active
Kuusisto myöntää odottaneensa Ranskassa kiekkoilulta paljon enemmän .	2	Active
Saat maistaa , mies lupasi ja rupesi penkomaan kassiaan .	6	Active
Tunsin , kuinka alkukantaiset vaistot heräilivät sisälläni , kuinka palasin satojen vuosien taakse heimoyhteisöjen villiin ja säälimättömään maailmaan .	0	Active
Minä en tiedä , syyttääkö se minua vaiko lohduttaa .	2	Active
Taivaalla leijuessaan hyppääjä " surffailee " laudalla .	1	Active
Avaruudesta käsin on saatu runsaasti uutta tietoa maapallosta - ja avaruudesta .	3	Passive
Luennoilla oli paljon mielenkiintoisia juttuja , jotka oikeasti saivat miettimään .	9	Active
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .	12	Active
Alakomitea arvioi jäljempänä luetelluilla aloilla tapahtunutta edistystä , tarkastelee niillä mahdollisesti ilmeneviä ongelmia ja ehdottaa toimia niiden ratkaisemiseksi .	11	Active
Ota ota nyt vaan .	0	Active
Kauppa ei tiettävästi ollut saanut uhkauksia tai varoituksia , eikä sitä ollut aiemmin terrorisoitu ilkivallalla .	9	Active
Ei ole mitään aihetta epäillä , etteivätkö päättäjät tekisi parastaan edistääkseen nimenomaan nuorten työllisyyttä .	10	Active
Tuo on taas niin sinua	1	Active
Turun yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskuksen johtamassa hankkeessa lisätään tietoisuutta elintarvikkeiden pientuotannosta .	7	Passive
Miksi lihon koko ajan vaikka laihdutan ...	1	Active
Onnekseni mä huomasin pilvien hieman rakoilevan kauempana , se toi toivon siitä että kotiin asti matkalla ei sataisi kaiken aikaa .	5	Active
Suomessa meillä on onneksi vielä hyvin koulutetut opettajat kaikissa osissa maata .	6	Passive
Minä ja Kaitsu ollaan oltu Napakympissä jo niin kauan , että .	3	Passive
patteri lämmittää jalkoja ja ikkunasta vetää mahaan .	5	Active
Tämä oli jäynän ainoa suuri moka : tekijöiden on tarkoitus siivota omat jälkensä .	1	Active
En mä halunnu niitten kaa olla .	5	Active
Äiti päästäänhän me .	1	Passive
Aluetta kartoitettiin pitkin kevättä	1	Passive
Pankit olivat tekemäisillään päätöksen , joka olisi merkinnyt Suomelle kansallista katastrofia .	6	Active
Voi olla , että tämä voi olla typerimpiä tapoja lähteä maailmasta , ehkä minulle nauretaan , etten keksinyt parempaakaan kuin jäätyminen kuoliaaksi .	0	Active
Kataisen mukaan Suomen on tehtävä kotiläksyt niin huolella , että muut maat eivät Suomea heilauta .	3	Active
Ei ole mitään aihetta epäillä , etteivätkö päättäjät tekisi parastaan edistääkseen nimenomaan nuorten työllisyyttä .	0	Active
Järjestäjäverkon tiivistäminen ei saa heikentää koulutuksen laatua .	4	Active
Mies uskoi tehtävän ainoalle luotettavalle ihmiselle eli omalle äidilleen .	1	Active
Ihmiset kohtaavat fyysisesti , mutta henkisesti he eivät olekaan yhtaikaa läsnä .	8	Active
Surmasta pidätetyt miehet ovat suomalaisia .	3	Active
Ei huoli ajatella sitäkään , että auto ajoi kesällä Ahvenanmaalla päälle .	7	Active
- Me ollaan oltu viis vuotta naimisissa ja meillon 2 lasta .	8	Active
@digikim kyseli Twitterissä , olisiko mahdollista analysoida backlinkkaajien sivustoja eli muodostaa eräänlainen politiikan pagerank .	1	Active
Haluisit sä tavata sen ?	0	Active
Tapasimme itse kenraali Ehrnroothin .	0	Active
Minä näen usvan leijuvan järven pinnasta auringon nousteessa , on kesäyö ja linnut soittavat musiikkia juuri minulle .	9	Active
− Vain äärimmäisen pieni osa ihmisistä oli sellaisen koulutuksen piirissä , jonka me nykyään miellämme koulutukseksi , kertoo nyt julkaistavan ensimmäisen osan toimittanut Kirsi Vainio-Korhonen .	6	Active
Suomessa on näköjään mahdollista ihan kaikki , mikä suuressa maailmassakin , erityisesti mitä tunarointiin tulee .	1	Active
Tutkimuksen osapuolille ilmoitetaan viipymättä tutkimuksen alkamisen jälkeen suunnitellusta kolmannesta maasta , joka on markkinatalousmaa , ja niillä on kymmenen päivää aikaa esittää huomautuksiaan .	21	Active
Siksi että minä odotan lasta , en voi tanssia .	6	Active
Se perustettiin vuonna 1988 nimellä Espoon Teatteri , ja nykyinen nimi on ollut käytössä vuoden 2000 alusta .	1	Passive
Niihin osallistuvat lukiolaiset saavat opintopistehyvityksen kurssista , mikäli tulevat yliopistoon opiskelemaan .	10	Active
Hän on aivan edessäni hymyilemässä ja vilkuttamassa .	6	Active
Nainen tappoi Andre Price III:n painamalla hänen kasvojaan olohuoneessa olevaan ilmapatjaan ennen kuin koitti tehdä saman tyttärelleen Angelille , poliisi sanoi .	9	Active
Kuulen hänen äänensä korvissani , kun hän soittaa minulle tavoitellessaan veljeäni .	0	Active
Lapsia Hannalla on kolme .	2	Active
Mistä lie johtuu , mutta Sibelius-viulukilpailun yleisökoostumus ei ole ollut aivan nuorimmasta päästä .	2	Active
Oletteko ostanut viimeksi kuluneen kuukauden aikana talouteenne uusia jalkineita ja jos , niin mistä seuraavista liikeryhmistä ?	0	Active
Ensimmäisen liittokunnan sodan aikana alkoi selvitä , kuka tämä Ranskan vallankumousta seuraava nuori , korsikalainen tykistöupseeri oli : Napoleon Bonaparte .	11	Active
Mitä sinne heijastat , se heijastaa kuvajaisensa takaisin .	2	Active
Päätöksen jälkeen kukaan ministeri ei tohdi soittaa Taxellille , joka odottaa ratkaisua työhuoneessaan .	4	Active
c ) ' korvaukseen oikeutetulla henkilöllä ' matkustajaa tai henkilöä , joka sovellettavan lainsäädännön mukaisesti on matkustajan sijaan oikeutettu korvaukseen ;	4	Passive
Yhä huonokuntoisempia lapsia tuli orpokotiin .	3	Active
Ei Harmaa tyttö niitä sentään avaa , vaan palauttaa kiltisti paikalleen oikeaan laatikkoon .	8	Active
Myös presidentti Boris Jeltsin näytti olevan kuin ällikällä lyöty .	5	Active
Mä istun siinä tuolilla ku Stilsu avaa silmänsä .	1	Active
Myös terveellinen ravinto voi olla nautinto .	4	Active
Kun joukkueessa on 12 pelaajaa , joista vain viisi yhtä aikaa kentällä , niin syntyy tietysti helpolla napinaa siitä , kuinka peliminuutit jakaantuvat .	22	Active
Se on harva iso lintu joka vielä pesii .	1	Active
Ei oo tarvinnu tänäänkään palella .	2	Active
” Osaanko nauttia seksistä ? ”	2	Active
Suomalaiset ovat huolettomimpien EU-kansalaisten joukossa , mitä tulee ostokäyttäytymisen seurantaan .	7	Active
Välistä tuntui että onhan sitä muutakin elämää kuin projekti , mutta silti selvittiin hyvin .	12	Passive
Viimeistään nyt Tangomarkkinat nousi Suomen tunnetuimmaksi viihdemusiikkitapahtumaksi , sillä juhlat onnistuivat lähes täydellisesti .	10	Active
Sitten ilmoitin olevani ei-johtavassa asemassa työskentelevä toimihenkilö .	5	Active
Olo on ylellinen kuin Queen Elizabethilla seilaisi .	6	Active
Hioke on paperin valmistuksessa käytettävää massaa .	1	Active
Alueita rangaistaan vielä lisää niin , ettei niillä ole enää mitään takeita oikeussuojasta , jos niiden toimivaltuuksia rikotaan .	1	Passive
Ja jotenkin minusta tuntui , että lasten kanssa on mukava olla .	3	Active
Kauko kysyi , mennäänkö veturilla .	3	Passive
Esimerkiksi Mersuaan vakuuttavalle kasko tulisi siten maksamaan 750 markan omavastuulla 16206 markkaa .	2	Active
ei olisi katsottu	0	Active
Perustuslakisopimusta kohdanneet ongelmat voivat saada jotkut aluepolitiikasta vastaavat päättäjät , varsinkin Euroopan komissiossa , varomaan äärimmäisen tarkasti edes alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitteen mainitsemista .	14	Active
Informaatioteknologia koettiin yhtenä varteenotettavana vaihtoehtona , ja IT-laitos olikin hyvin edustettuna molempien ainejärjestöjensä voimin .	8	Active
Onko se se , että istuu autossa tunnin ylimääräistä	5	Active
Tää on nyt kyttien asia .	1	Active
Se meistä , joka ei koskaan ole syyllistynyt esimerkiksi työn teettämiseen pimeänä .	4	Active
Uransa aikana Penttilää kritisoitiin ammattikunnan sisällä liiasta kokeilunhalusta ja modernismin tiukkoja sääntöjä kunnioittamattomasta ekspressiivisestä arkkitehtuurista .	12	Active
Venäjänhän asioita on jo pitkään hoideltu pikapaikkauksin , presidentin ukaasein , jotka saattavat olla ristiriidassa lain kanssa mutta joilla saadaan lakia nopeammin muutoksia aikaan .	2	Active
Työttömyyteen on käytävä käsiksi kaikella sillä tarmolla , joka meistä suomalaisista löytyy .	11	Active
− Sihvosen tutkimuksessa osoitetaan , miten tietokonepelien modausta analysoimalla päästään tarttumaan laajempaan digitaalista kulttuuriamme määrittävään dynamiikkaan .	8	Active
Kitee pelaa mitalisuosikin , jollei jopa mestariehdokkaan paineet harteillaan .	1	Active
En osta , sanon ja lähden tallaamaan takaisin .	1	Active
Autoilu on kielletty Milanon , Rooman ja Firenzen historiallisissa keskustoissa muilta paitsi niiden asukkailta .	1	Active
Lastina aluksella on öljyä ja sen pelätään pääsevän mereen .	6	Passive
Vielä oli muutama tunti aikaa tutustua Tampereen yöelämään , jota lähdettiin viettämään eri tahoille .	10	Passive
Kahvilan nurkassa on kolme konetta , joihin heidän sopii sijoittaa eurosensa .	8	Active
( 8 ) Direktiivien 86/362/ETY , 86/363/ETY ja 90/642/ETY liitteet olisi tämän vuoksi muutettava vastaavasti .	13	Passive
Lehtonen ja valmentaja Ismo Laasanen eivät näet jaksaneet uskoa finaalipaikkaan , joten nuorukainen meni ja söi itsensä yli painoluokan .	13	Active
Se kiertää huomattavasti kauempana kuin muut planeetta .	1	Active
Vaadimme silloin ja vaadimme nyt oppositiota pidättymään ja kehottamaan muita pidättymään kapinasta ja siihen kannustamisesta , perustuslain rikkomisesta sekä etnisiin konflikteihin lietsomisesta .	6	Active
Kyllä , kevyesti , leijuvat aina vain etäämmäs .	4	Active
Tältä pohjalta hän esitti väitteensä , että uskonto on kansan oopiumia .	8	Active
Odotin häntä kesään .	0	Active
Paavali I , helleenien kuningas ( 14. joulukuuta 1901 – 6. maaliskuuta 1964 ) hallitsi Kreikkaa 1947–1964 .	14	Active
Älä aina valehtele , Mallu sanoi , nousi vuoteelta .	0	Active
Pidätystä arvosteltiinkin kärkevyydellä , johon ei Putinin yhteydessä ole viime aikoina enää totuttu .	1	Passive
Sanoin , että vitut poteroista .	0	Active
Hinnat nousivat ensin ennätyskorkealle ja romahtivat sen jälkeen täydellisesti .	1	Active
Oletko sairas ?	0	Active
Vain kourallinen niitä ( kreivikuntia ) oli ollut olemassa Henrik I:n aikana , ja nämä olivat olleet suurelta osin symbolisia .	7	Active
Palvelualttiit Alkon toripalvelumiehet kehittivät jo ajat sitten viinan kaksihintajärjestelmän .	3	Active
Keskusjärjestöt vaativat lisätoimia rakentamisen elvyttämiseksi	1	Active
Eikä onni ole vastoinkäymisten puuttumista .	0	Active
Klassikko on kirja , jota oikein kukaan ei haluaisi lukea , mutta jonka jokainen haluaisi olla lukenut .	14	Active
Tietoturvayhtiö McAfeen keskiviikkona julkistaman raportin mukaan jättimurtojen sarjan kohteeksi joutui yli 70 yhtiötä ja organisaatio yli kymmenestä eri maasta .	3	Active
Tarjoa ruusukaalin ja tuoreen maalaisleivän kanssa .	0	Active
Toiset eivät ole käyttäneet edes samaa menetelmää , samaa laskentapohjaa kuin muut .	3	Active
Purkaukset kestivät noin 50 000 vuotta .	1	Active
Lepakon elintavoista ja käyttäytymisestä ei tiedetä paljon .	4	Active
Vanha sitkeästi elävä väite siitä , että edellä ajava saa vapaasti valita ajolinjansa , on poistunut jo aikoja sitten .	15	Active
Ilman vaadittuja selvityksiä tarjouksia ei ole voitu vertailla .	1	Passive
Myös seminaarivierailla oli kysymyksiä Asmolle sekä käyttökokemuksia muista päätejärjestelmiä käyttävistä kouluista .	2	Active
Tosiaan , nyt kun tarkemmin ajattelen , en todellakaan tiedä miksi sen ostin .	12	Active
Em mä tiä olenk mä niit niim paljo lukenu	2	Active
Tässä asetuksessa tarkoitetaan :	2	Passive
Jo on aikoihin eletty .	3	Passive
Myöhemmin joku kyläläinen ryhtyy vaikka kirjoittamaan kotikylällään kunnan papereita puhtaaksi	5	Active
Kaijasilta valittiin myös vuoden herrasmiespelaajaksi Ykkösessä .	1	Passive
Siihen minulla ei ole mahdollisuutta puuttua .	2	Active
Hän hymyilee , ei alaspäin , niin ettei sitä oikein voi kuvata , mutta sen kuitenkin näkee hymyksi , ilkeäksi virnistykseksi .	7	Active
älä ala jeesustelemaan helvetin roisto .	2	Active
Jokos rouva nukkuu ?	2	Active
Tämä direktiivi on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	2	Active
Meistä yli kolmekymppisistä monet ovat päässeet kiinni " kunnon kansalaisen " elämään : työ , perhe ja oma koti .	5	Active
Ennen kuin Andit muodostuivat , Etelä-Amerikan läntinen raja oli ollut jo lukuisten orogenioiden tapahtumapaikkana .	3	Active
Ihmettelin vieressä olevaa sadevesikaivoa , kuinkakohan syvä se mahtaisi olla , en ainakaan nähnyt pohjaa silloin .	13	Active
tapa liikehtiä	1	Active
Me Indexissä olemme ottaneet asiaksemme päästä tutustumaan Suomen rajojen ulkopuolelle ulkomaanekskursiolla vihdoin tänä vuonna ja elvyttää Indexin vaatimatonta excukulttuuria .	5	Active
on monia hyviä pelaajia , jotka eivät pääse NHL:ään kokonsa takia	7	Active
Armin minuus pieneni ja pieneni , kunnes se oli kuin nälkiintynyt pikku jyrsijä .	2	Active
Antti on kyllä melkoinen säätäjä .	1	Active
Yksin käveleminen on turvatonta	2	Active
Sen kasvoja Harmaa tyttö ei ole nähnyt vielä koskaan .	4	Active
Ja vaikka se olisi kirjoitettu suomeksi , hän laittaisi siihen tahallaan ranskaa , silloin kun puhuisi minusta .	8	Active
Kaveri on päässyt ammattikouluun autosähköasentajan oppiin , ja Hannu uskoo , että heillä kahdella olisi yhteistä puhuttavaa ainakin autoista ja moottoreista .	2	Active
Siis sitä Malmion talkkunapäätäkö sitä ollaan etsiskelemässä .	5	Passive
Vähentäkää vaikka ilmestymiskertoja , jos ammattitaitonne joutuu liian suurelle koetukselle , mutta antakaa meille Tekniikan Maailma takaisin .	6	Active
Joitakin kontakteja ei edes saa ilman tätä .	2	Active
Enso vasta suunnittelee omaa sellutehdastaan , joka rakennettaneen muutaman vuoden päästä .	2	Active
Turnaus jakaantuu viiteen osaturnaukseen lajeittain .	1	Active
En tiedä , minkälainen internet-yhteys teillä siellä Korvatunturilla on .	1	Active
Ehkäpä pukukoodi oli liian vanhanaikainen .	2	Active
Selvitys vahvistaa IPCC:n aiemmin tänä vuonna julkaisemaa raporttia .	6	Active
Miksi tyydymme vähään ja odotamme , että se paranisi itsestään sitten joskus ?	4	Active
Arvoisa puhemies , komission ehdotus pienentää perunatärkkelyksen tuotantokiintiöitä on olennainen osa Agenda 2000 -ohjelmaa , joka hyväksyttiin Berliinissä .	5	Active
Meistä voi tulla	1	Active
Jos tulisit käymään täällä .	2	Active
Jonakin päivänä hän soittaisi ja pyytäisi Annan ottamat kuvat nähdäkseen .	9	Active
Urakehitys mittaa inhimillistä kasvua .	1	Active
Kuvatekstinne Kaksi kiusausta , parempi ja huonompi suututti minut .	7	Active
Elokuva oli tehty halvoin trikein	2	Passive
