Şi văzură pre el toți ceia ce lăcuiia în Lidda și în Sarona , carii să întoarsără cătră Domnul .	14	3
Valoarea totală a capitalului italian investit în România era la aceeași dată de 753158 de mii de euro .	2	1
Zise lor : Meargeți și voi în vie și ce va fi derept , veți lua .	12	3
" Cum se ajunge la un schimb de sentimente și de gânduri atunci când unul știe românește , iar celalălt franțuzește ? " .	10	1
Mîna sacă , sănătoasă .	0	2
Înființarea , organizarea și funcționarea Oficiului Român pentru Adopții sunt prevăzute de Legea nr. 274 / 2004 .	11	1
Conform ultimelor estimări oficiale ale Institutului Național de Statistică , populația municipiului Iași era , în anul 2009 , de 315.649 de locuitori .	6	4
Vocea de la tele-ecran se opri și un semnal de goarnă , frumos și limpede , se revărsă peste aerul stătut .	3	5
În toate zile , la voi am șăzut , învățînd în besearică și nu m- ați prinsu .	9	4
Şi porunci să stea carul și să pogorîră amîndoi în apă , adecă Filipp și vistiiarnicul , și -l boteză pre el .	16	1
Împrotiva acestuia anume , au scris această carte , că învăța acela că trebuiaște omului să greșască și să facă voia tuturor dracilor , că aimentrea nu vor putea mearge în ceriu .	20	2
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	4	2
Neamul și nașterea lui Iisus Hristos carele iaste Mesia făgăduit izbăvitor părinților .	11	5
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	31	1
Liderul O.E.P. , Mahmud Abbas , a declarat că negocierile cu Israelul ar putea fi reluate după alegerile prezidențiale palestiniene de la 9 ianuarie .	23	4
Că e giugul Mieu dulce și sarcina Mea iușoară iaste .	4	3
Se toarnă paharul respectiv într- un ulcior nou , nefolosit .	8	1
Uneori să chiamă Evangheliia una sîngură și așa să înțeleage cartea celor patru evanghelești , la galateani 1 , stih 6 .	2	3
Iară ațîțînd foc în mijlocul curții , și șăzînd ei împreună , șădea și Pătru în mijlocul lor .	16	4
Răpirea a fost aparent săvârșită de o celulă de teroriști internaționali , și asta o face automat o problemă de securitate de stat .	16	4
Repede , mai bău până aproape de fundul paharului , lăsând așa , ca de un deget .	4	2
Şi nefiind vadul bun a erna , mulți făcea sfat să purcează și de acolea , cum de- are putea să agiungă în Finichiia , să erneaze la vadul Critului , carele caută cătră Liva ( Carele -i spre amiazăzi și spre apus ) și cătră Hor .	16	2
Eu oricâte am în mine cuprinse , pe toate ca pe niște fii le țiu , precum un părinte carele are mulți fii și le împarte avuția și bunurile sale .	10	1
Ca Sarra îngăduiia lui Avraam , chemîndu- l pre el giupîn , a căriia sînteți fiate , să veți face bine și nece de o frică nu vă veți spămînta .	27	1
De rîndul scrisorii care -i scrisă mainte una de alaltă , nu să arată aiave de poslanii , nece den historii , derept aceaia unde nu zice scriptura , nece noi nu vom grăi .	1	3
De data aceasta , premiile pe care le oferim sunt în bani - și sumele sunt extrem de generoase - , precum și în cecuri de călătorie .	11	2
Așa și voi cînd faceți toate cealea ce- s poruncite voao , ziceți că slugi netreabnice sîntem , că ce am fost datori să facem făcut -am .	7	2
Ce aceasta lesne -i a răspunde : că varecarii cetesc cartea lui Iacov pot vedea că nu grăiaște numai de credința de obște în Dumnezău , ce mai vîrtos de credința ce iaste în Hristos , de carea zice că nu poate sta cu fățărnicie .	2	3
De l- ai vrut ținea au n- au vrut fi al tău , și a -l vinde era în putearea ta ?	21	1
Era loc de neguțători mare și cu frîmseațe și cu bogăție multă și varecum era înfrîmțeșat în bogătate și în frîmseațe , așa era vestit și în slăbiciune și în multe fealiure de păcate .	1	2
Iară că vor înviia , și Moisi încă au arătat la măceș , cînd zice : Domnul Dumnezăul lui Avraam , și Dumnezăul lui Isaac , și Dumnezăul lui Iacov .	26	1
mârâi subdirectorul fericit că poate să -și arate autoritatea măcar în astfel de împrejurări .	7	3
Vremea a vrut să selecteze și să păstreze însă chipul cărturarului îndrăgostit de frumusețea lumii antice .	3	1
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	19	4
Și era tot orașul strînsu la ușe .	7	1
Nimurui cu nemică nu fireți deatori , numai cu aceasta să vă iubiți unul pre alt , că cela ce îndrăgeaște pre altul leagea au împlut .	3	1
și din aceleași materii , apoi , examen oral în fața unei comisii compuse din șase-șapte profesori .	8	2
Ce a treia zi va înviia .	0	1
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	33	2
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	25	3
Însăși programul principal este o funcție cu numele main ( ) , iar programul C este reprezentat de o mulțime de definiri de variabile și de funcții .	26	4
( 8 ) Articolul 11 alineatul ( 2 ) litera ( a ) se modifică după cum urmează : ( a ) la punctul ( i ) , cuvintele " în articolul 2 litera ( a ) " se înlocuiesc cu cuvintele " în lista A din anexa II " ;	41	5
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	2	3
Iară de mîncările jărtvelor idolești , știm că nemică nu iaste idolul în lume , și că nu e Dumnezău altul , fără numai unul .	11	3
Se pare că scânteile provenite de la ele au cauzat incendiul , semnalat la numai un minut după primul eveniment de acest fel , de la un chioșc .	20	1
Și omul rău , din comoară rea , scoate reale .	9	3
Dară sutașul și ceia ce era cu el , străjuind pre Iisus , văzînd cutremurul și cealea ce fură , să spămîntară foarte , zicînd : Adevăr , Fiiul lui Dumnedzău era Acesta .	11	3
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	0	3
Principatul Andorra ia măsurile necesare pentru a garanta funcționarea corectă a sistemului de repartizare a încasărilor .	13	6
Totodată și- a concentrat atenția asupra scrierilor eminesciene , încercând să contribuie la popularizarea lor în spațiul lingvistic german .	10	1
1 Mărturiseaște de credința adevărată creștinească , aduce înainte bunătățile sufletești , anume : credința , nădeajdea , dragostea lui Hristos , bucurie din credință și viiața de vecie .	8	4
Admiterea la această subpoziție fracționată se subordonează condițiilor prevăzute de dispozițiile comunitare adoptate în domeniu .	12	4
Atuncea să înturnară în Ierosalim den muntele ce- l chiamă al Măslinilor , carele iaste aproape de Ierosalim , cale de o sîmbătă .	19	2
dacă este nevoie , în unele situații , produsul reconstituit poate fi păstrat maximum 24 de ore la temperaturi de 2-8ºC ( în frigider ) .	7	1
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	0	1
În articolul său " Clima și evoluția anului 1914 " Matthew argumenta că , deoarece ultima eră glaciară a început în eocen , Asia de nord a devenit centrul principal pentru evoluția mamaliană .	0	1
Eși deacii Iisus afară , purtând cununa cea de spini și tîmbariul de urșinic , și zise lor Pilat : Iată omul .	2	3
Când nu pricepe ceva , nu se sfiește s- o spună neted .	1	1
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare în prima zi a primei luni de la data la care părțile și- au notificat reciproc încheierea procedurilor interne necesare în acest sens .	27	4
Că cine păzeaște poruncile Lui , întru El lăcuiaște și Acela întru el , și pre acesta -L vom cunoaște că lăcuiaște întru noi , din Duhul ce ne- au dat noao .	23	2
Prin bombardarea atomilor cu electroni , atomii absorb numai acele porții de energie care corespund exact unei energii de excitare a lor .	9	3
Senna s- a rănit la o mână spre nenorocul lui dar a spus : " Sunt conștient de asta doar când se smucește volanul , ca la o bordură de exemplu " .	16	5
Autorul recomanda cârmuirii din Moldova să aibă grijă " întâi ca săracul să fie în stare a -și cumpăra ieftin hrană bună " 209 .	4	4
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	9	2
Au ars elementele din lemn ale barăcii , aproximativ 20 de kilograme de jucării , aproximativ 2 litri de benzină din rezervorul unui generator de curent electric , bunurile distruse fiind în valoare de circa 1000 de lei .	15	6
Acestea sunt de asemenea " rele " deoarece fac sângele mai expus la închegare , astfel cu cât ai mai puține în corpul tău cu atât mai bine pentru inima ta .	21	1
Atuncea lăsă pre El diiavolul și iată îngerii să apropiară și slujiia Lui .	13	1
Atunci răspunzînd Iisus zise lor : Au nu pentru aceaia rătăciți , că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnezău ?	8	3
Singurul oraș care dispune de un sistem de metrou este București .	2	2
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	25	4
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	3	4
Deși majoritatea oamenilor au fost ușurați că jocul așteptării se sfârșise , primele zile și nopți au fost foarte stresante .	15	3
nvatamântul urmărește realizarea idealului educațional întemeiat pe valorile democrației , ale diversității culturale , pe aspirațiile individuale , sociale și contribuie la păstrarea identității naționale în contextul valorilor europene .	24	5
Astfel într- o expresie în care termenii sunt apeluri de funcții , comutarea a doi termeni ar putea conduce la rezultate diferite !	17	3
Dară voi nu vă chemareți învățători , că unul iaste Învățătoriul vostru Hristos ; ce voi toți frați vă sînteți .	4	5
Dinspre Filantropia se deschisese un drum nou cu prăvălii de cărămidă , și noaptea , peste câmpul rămas , felinarele cu gaz răspândeau o lumină albastră , puțină , pâlpâitoare .	10	4
Şi noi toți sîntem mărturisitori tuturora carele făcu în țînutul iudeilor și în Ierosalim ; pre carele -L omorîră , răstignindu- L pre lemnu .	24	1
Ca tot cine va creade întru El să nu piară , ce să aibă viiața veacilor .	0	1
- La pacientele cu insuficiență renală cronică , epoetina alfa poate fi utilizată în timpul sarcinii numai dacă beneficiul potențial depășește riscul potențial pentru făt .	21	3
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	38	1
Și să prigoniia unul cu alalt , zicînd că : Pîini nu avem .	2	5
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	31	5
Că slujba aceștii milostenii , nu numai împle lipsirile sfinților , ce să va spori spre multe laude a lui Dumnezău , pentru ispita slujbei aceștiia .	18	1
Se -nserase , când căpetenia pungașilor se strânsese la un loc cu ceilalți coțcari , într- o cârciumă dosnică , dintr- o mahala ascunsă la marginea cetății .	13	4
Aceste simptome sunt probabil cauzate de faptul că sistemul imunitar al organismului devine mai puternic , astfel încât corpul începe să combată aceste infecții .	22	3
Vine din funcția de director al Direcției de inspecție și control a Primăriei Capitalei , unde s- a angajat în 2003 , după ce , în prealabil , a fost secretar general în Ministerul Transporturilor .	5	1
Totuși , astfel de grupuri pot duce la restricționarea concurenței , cum ar fi standardizarea condițiilor polițelor și chiar a valorii acoperirii și a primelor .	5	2
Principatul Andorra ia măsurile necesare pentru a garanta funcționarea corectă a sistemului de repartizare a încasărilor .	6	1
Sub aceeași semnătură este publicată și cronica la recent apăruta Condiția umană a lui André Malraux .	5	1
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	1	3
Şi în besearecă încă nu mă aflară pritcindu -mă cu cineva sau val făcînd în mulțime , nece în sinagoghi , nece în oraș .	24	1
Iară Iisus zise lui : Soațe , pentru ce ai venit ?	8	1
Ambasadorul american a făcut o vizită la Centrul pentru Refugiați din Timișoara , apreciind generozitatea cu care aceștia au fost tratați .	8	3
Foaie verde trei smicele , Amar de zilele mele , Cruciulița de pe piept Mi- au luat -o -n comitet .	9	1
Iubesc în ospeațe a ședea mai sus și în scaunul de frunte , în sinagoga .	14	4
Urletul se opri : omul nu mai avea suflu pentru nimic altceva afară de rezistat .	9	3
Gheorghe i- a șoptit patroanei că aveau nevoie să stea ascunși vreo două zile în tractirul ei .	1	1
Și în toată vreamia , noaptea și zua , prin munți și în morminte , era strigînd și zdîrîia ( încruntîndu -să ) cu pietri .	10	3
Afecțiunile psihice din cadrul bolilor neurochirurgicale vin ca un argument în sublinierea importanței substratului anatomic în procesele psihice normale .	2	2
Tamiflu nu poate înlocui vaccinarea antigripală , iar utilizarea sa trebuie să se bazeze pe recomandări oficiale .	13	3
Atunci zise lor : ce sînteți turburați , și drept ce întră cugete întru inimile voastre ?	11	3
În situații excepționale , Comisia poate acorda o derogare de la cerințele enunțate în primul paragraf lit. ( b ) , cu condiția ca acest lucru să nu pericliteze protejarea intereselor financiare ale Comunității .	24	3
Iară Saul , încă suflînd cu certări și cu ucideri spre ucenicii Domnului , mearse la mai marele popilor .	10	2
Reprezintă intervalul de timp de la sfârșitul fazei refractare în care excitabilitatea este mai mare decât în mod obișnuit , putând fi obținute potențiale de acțiune chiar cu stimuli cu intensitate mai mică decât valoarea prag .	27	1
" Cu titlul " Aspecte din sistematica , biologia și ecologia lepidopterelor " , la Muzeul Banatului s- a deschis o expoziție de fluturi .	10	4
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	15	1
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	23	2
Cum și Fiiul omenesc n- au venit să -i slujască lui , ce să slujască El și să dea viiața lui , izbăvire pentru mulți .	23	3
( 3 ) Pentru orice problemă referitoare la aplicarea prezentului acord , părțile contractante se consultă în scopul rezolvării acesteia în cadrul Comitetului mixt de cooperare vamală instituit de articolul 21 din prezentul acord .	27	5
Ochi avînd nu vedeți și urechi având nu auziți și nu vă aduceți aminte .	9	1
Mitică Ionescu de Gimnastică era cunoscut în tot liceul sub numele de " Cioc " , poreclă primită din pricina ciocului pe care -l purta cu multă mândrie .	13	2
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	32	3
Și cine va da băutură unuia den cești mai mici , numai un pahar de apă reace , în numele ucenicului , adevăr grăesc voao , nu va piiarde plata lui .	30	2
În iunie 2001 , a fost ales printre membrii de onoare din străinătate Sanctitatea Sa Papa Ioan Paul al II -lea .	17	2
Când oprea trenul în gară , Pe morți îi scoteau afară Şi -i aruncau între linii , Ca să îi sfâșie câinii , Ca să -i sfâșie șacalii , Ca să -și bată joc moscalii .	33	2
Şi răpi corabiia și neputînd mearge spre vînt , sloboziră -o vîntului și ne ducea .	3	1
De jur împrejurul postamentului se găseau tele-ecrane .	4	1
Și vindecă pre mulți bolnavi , cuprinși de multe fealiuri de boale , și draci mulți scotea și nu -i lăsa să grăiască , că cunoștea pre El .	6	4
Carele S -au dat pre Sine , pentru păcatele noastre , ca să ne răpească pre noi den această lume hicleană , după voia lui Dumnezău și a Tatălui nostru .	24	2
Când intră în cantină , ea stătea la o masă departe de perete și era singură .	2	1
Fu în zilele lui Irod , craiul Iudeei , un popă ce -l chema Zaharia , den rîndul Aviei .	4	2
Că plăcu -le și deatori le sînt lor , că deaca fură însoțiți întru ceale sufletești ale lor , limbile , deatori sînt și întru ceale trupești a sluji lor .	17	2
Pre acest bărbat , prinsu de jidovi , cînd vrea să -l omoară , sosiiu cu viteajii și -l scoș , înțelegînd că e rimlean .	24	4
Că cine iaste Pavel și cine e Apolos , ( numai Chifa nu -i în grecească ) slugi pren carii ați crezut și fietecăruia cum Domnul i- au dat .	3	3
Un împărat avea trei fete , fata cea mare a trecut prin frig și sete și nu i- a putut aduce nimic .	17	1
Cei mici se ștergeau grijulii pe încălțăminte și intrau în clasă .	7	1
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	11	2
Şi petrecînd acolea cîtăva vreame , să duse de îmbla pre rînd țînutul Galatiei și Frighiia , întărind pre toți ucenicii .	1	5
SteadyPD – „ Un studiu desfășurat timp de 24 de săptămâni , prospectiv , multicentric , observațional , non-intervențional , de supraveghere post-marketing , care evaluează eficacitatea Stalevo în îmbunătățirea activităților zilnice la pacienții cu boală Parkinson care nu sunt controlați prin tratamentul cu levodopa / inhibitorii de dopadecarboxilază “ .	11	1
„ Ard vitele , sub aburi , sosite de la muncă / cu iarba -n pântec .	10	3
Traseră de el aproape jumătate de minut , timp în care prizonierii rămăseseră calmi , cu mâinile încrucișate pe genunchi , privind exact înainte .	0	4
Am dezbătut deja faptul că o perioadă de expansiune susținută poate apărea doar dacă un profit potențial poate fi păstrat , adică , dacă poate fi menținut un echilibru adecvat între productivitate și salariul propriu-zis .	35	1
Principalele mijloace de transport în comun sunt autobuzele , troleibuzele , tramvaiele și microbuzele , în general operate de regii autonome administrate de autoritățile locale ( de exemplu , Regia Autonomă de Transport București ) .	35	1
( 2 ) Având în vedere rezultatele acestei monitorizări , Comisia poate , după caz , formula recomandări sau prezenta propuneri referitoare la alte măsuri pentru a spori securitatea aprovizionării .	10	4
Așa -i și scris , fu omul cel dentîiu Adam viețuitoriu , iară cel de apoi Adam fu duh învietoriu .	5	1
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	17	1
Că a voastră iaste făgăduita , și a feciorilor voștri , și a tuturor carii -s venitori după voi , vare pre cîți chiamă Domnul Dumnezăul nostru .	7	1
Bisericile și catedralele noastre PUTREZESC în timp ce clădim stăvilare și fabrici pentru a le venera ca obiecte .	9	5
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	0	3
Comisia face toate eforturile necesare pentru a asigura primirea celei de a doua notificări de către autoritatea competentă din partea sau altă țară importatoare .	24	1
Autorizația de introducere pe piață a fost reînnoită la 22 mai 2002 și 22 mai 2007 .	14	2
Dl Major a părăsit scena de la hotelul Grosvenor House din Londra într- un amestec de huiduieli și urale după ce a respins întrebări dure despre taxa de vot și dispariția d-nei Thatcher .	20	1
Și Iaca vei prinde în zgău și vei naște fiiu .	5	2
Oamenii se foiau în sus și -n jos pe scaune și zbierau în gura mare , sforțându -se pentru a acoperi vocea behăitoare de la tele-ecran , care te scotea din minți .	7	2
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	16	3
( 2 ) Dispozițiile alineatului ( 1 ) nu aduc atingere dreptului părților de a aplica dispozițiile relevante ale legislației lor fiscale contribuabililor care nu se află într- o situație identică în ceea ce privește domiciliul acestora .	33	1
Ea evidențiază că controlul banilor ar putea fi relaxat repede dacă inflația braziliană chiar piere dintr- o singură lovitură .	12	5
Carea -i rînduită pentru să nu fie curvie .	2	4
Şi cînd n- aș vedea , de slava luminei aceiia , dusără- mă de mînă ceia ce era cu mine , veniiu în Damasc .	3	1
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	9	4
( Încă nu era venit Iisus în sat , ce era în locul unde- L tîmpină pre El Marta . )	12	3
Și acelora zise : Meargeți și voi în vie , și ce ară fi derept voiu da voao .	6	2
strânge , că pielea , oricât ar fi de catifelată și de elastică , se strică .	8	1
L- am văzut pe Macca intervievat pe Grandstand și când a fost întrebat , a răspuns zâmbind că și- a rupt încheietura într- un ' accident aiurea ' , dar nu a vrut să spună nimic mai mult .	11	2
În dosarele poliției geneveze era notat ca „ dangereux ” .	5	3
6 Precauții speciale pentru eliminarea reziduurilor și alte instrucțiuni de manipulare Pulberea pentru soluția injectabilă trebuie reconstituită cu apă pentru preparate injectabile .	3	3
( Ce zic voao , limbilor , den cît sînt eu limbilor apostol ) slujba mia cinstescu .	8	2
Deoarece în prezent se simte excelent din punct de vedere fizic , în primele zile ale anului și- a reluat pregătirile pentru noul sezon competițional .	9	3
În conformitate cu alin. ( 2 ) din prezentul articol , se poate deroga de la art. 6 și art. 16 lit. ( b ) în cazul medicilor stagiari , în condițiile stabilite la al doilea la al șaptelea paragraf din prezentul alineat .	5	1
Winston începu să vorbească abia șoptit .	6	1
Iară Pătru și Ioan , răspunzînd cătră ei , zisără : Au derept iaste înaintea lui Dumnezău , a asculta pre voi mai vîrtos decît pre Dumnezău , giudecați .	14	4
Se spune că și- a tăiat degetul mare în sticla spartă și că Paterson l- a ajutat să scape de hainele pătate de sânge .	8	1
Şi noi toți sîntem mărturisitori tuturora carele făcu în țînutul iudeilor și în Ierosalim ; pre carele -L omorîră , răstignindu- L pre lemnu .	5	4
Limita pentru tranzacțiile la ATM și cea pentru tranzacțiile la POS pot fi diferite , plafonul pe angajat fiind suma celor două limite .	11	2
― Don ' profesor , spuneți -i lui Băjenaru să -i imite și pe " domnii profesori " .	2	1
Şi pentru că nu le putea asămăna că le părea că grăiaște împrotivă una alțiia , iară ei lepăda cartea lui Iacov din cărțile sfinte , săvai că bine să tocmesc , numai să socotiți bine , că nu grăesc amîndoi de un feal de credință și de un feal de îndereptătură ; că Iacov grăiaște de credința moartă , care n- are fapte bune , și cu aceaia zice că nu ne vom înderepta înaintea lui Dumnezău , că fiind fără de fapte bune , iară ia nu -i credință dereaptă , ce -i moartă .	72	1
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	27	3
Zise : Eu- s glas strigătoriului în pustie ; îndreptați calea Domnului , cum au zis Isaiia prorocul .	6	1
Derept însă meargeți de învățați toate limbile , botezînd pre ei , în numele Tatălui și al Fiiului și al Duhului Sfînt .	22	1
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	14	1
învață rugăciunea dereaptă .	0	3
Şi muiarea , de are bărbat necredincios , și el îi va fi voia să lăcuiască cu ia , să nu -l lase pre el .	2	1
Altă dată mă pomeneam că mă uitam ore întregi în oglindă și mă strâmbam la mine singur .	13	4
Oamenii de știință ruși și americani anunță că au reușit să sintetizeze două noi elemente " supergrele " , denumite Ununtrium și Ununpentium , cu numerele atomice 113 , respectiv 115 .	6	3
Şi căutînd ei să -l omoară , eși veaste la căpitanul șireagului , că s -au turburat tot Ierosalimul .	3	1
După ce Traian Vuia , Aurel Vlaicu și Henri Coandă au contribuit prin rezultate de pionierat la dezvoltarea aviației , în 1920 a luat ființă Compania de Navigație Aeriană Franco-Română , care oferea servicii de transport aerian de pasageri , mărfuri și poștă , fiind prima companie aeriană din lume care a efectuat zboruri transcontinentale .	28	4
Al lui Aminadav , al lui Aram , a lui Esrom , al lui Fares , al lui Iuda .	1	2
Iară El știia cugetele lor , și zise omului celuia ce avea mînă seacă : Scoală și stai în mijloc .	15	3
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	22	5
Așia face și Iacov apostol , nepriimind pre jidovi în credința creștinească , la carii scrie , pînă nu -i dojăneaște , și -i învață mainte de aceaste doao lucruri : mai întîiu de scîrbe și de patime , a răbda pentru Hristos , după aceaia , de viața creștinească și de mărturiia credinției , într- aceastea să să cuprinză .	22	1
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	19	4
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	26	2
Instituțiile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni își pot desfășura activitatea în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	18	4
Și a -i slobozi pre ei nemîncați nu voiu , să nu cumva să slăbească pre cale .	3	4
Cărțile lui , în care este conturată o lume specifică , dominată de tragism , nu sunt însă niciodată pe măsura temerității proiectelor .	5	2
( d ) suma plătită cu titlu de dobândă , calculată în conformitate cu articolul 3 .	10	5
A . l. este editată în scopuri electorale de gruparea politică liberală rezultată în urma constituirii „ coaliției de la Mazar-Pașa ” .	2	1
Ezichiil , la începeniia crăirei lui , numaidecît deșchise ușia besearecii și chemă popii și leviții să facă slujbă dumnezăiască oamenilor , cum să arată la 2 Paralipomen 29 , stih 15 , 16 , 17 și în glava 30 , stih 26 .	7	5
Categoriile de frecvență ale reacțiilor adverse , desemnate pe baza experienței rezultate din studiile clinice , pot să nu reflecte frecvența evenimentelor adverse întâlnite în practica medicală curentă .	14	4
Toată viața , i se părea , tânjise după treaba asta .	4	1
( 23 ) În vederea armonizării și facilitării procedurilor de import la frontierele Comunității , este necesar ca fiecare lot destinat importului să fie însoțit de certificatul sanitar-veterinar corespunzător .	29	1
Deaca trecură straja dentîiu și a doao , veniră la poartea acea de fier care duce în oraș , și de sine se deșchise lor ; și eșind trecură o uliță , și acieși să duse îngerul de la el .	30	3
Abia izbutise criticul de la Junimea să stabilească unele distincții elementare și să -și croiască o mică pârtie de lumină , și a urmat acea rușinoasă perioadă care a dat naștere ororilor lui Gherea , platitudinilor atât de jenante ale lui Vlahuță , Coșbuc , Cerna , losif .	12	1
Şi ducîndu -i înaintea sfeatului popilor .	2	1
semnală că se străduia , cu disperare , să se reia sub stăpânire .	12	5
A doaoa , de destoiniciia ceștii cărți , a treia , de șuma ceștii cărți .	5	3
E deocheat de femeie bălaie , Deocheat de femeie neagră , Deocheat de femeie roșie , Deocheat de om bălan , Deocheat de om negru , Deocheat de om roșu .	14	3
Antalgicele majore , care acționează la nivelul sistemului nervos central – pentazocina , petidina , dextromoramida sau morfina – sunt uneori necesare , dar ele nu trebuie utilizate decât dacă diagnosticul este sigur , în sensul că o urgență abdominală poate fi formal eliminată 6 .	1	3
13 Pentru produsele care sunt constituite din materiale clasificate , pe de o parte , la pozițiile 3901-3906 și , pe de altă parte , la pozițiile 3907-3911 , prezenta restricție se aplică numai grupei de materiale care predomină în greutate .	3	2
Senzații periferice pot de asemenea apărea .	6	1
Un motiv de îngrijorare este că sângele ce curge prin organele artificiale are tendința să se închege , ceea ce poate duce la un atac sau la o boală de inimă coronară .	21	2
O , eu om nevolnic , cine mă va izbăvi pre mine de trupul morții aceștiia ?	5	1
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	13	1
Aceste condiții pot cuprinde , de asemenea , aderarea ca membru la o asociație de asigurători care răspunde de realizarea determinărilor , cu condiția ca accesul la calitatea de membru ca atare să fie deschis în condiții rezonabile și nediscriminatorii pentru societățile de asigurare care nu sunt încă active pe piața în cauză .	22	1
Această abordare este în concordanță cu abordarea bazată pe aspecte economice care evaluează impactul acordurilor pe piața relevantă .	5	1
Corpurile lor istovite zac PUTREZIND în curenți deasupra valurilor și sunt aruncate grămadă pe bancurile de nisip .	10	2
Înturnarea lui zic c- au fost după suitul în ceriu , la al treilea an , la al doaozecile an a lui Tiverie împărat .	12	1
Iară tu bine -ai făcut c- ai venit ; acum derept aceaia , noi toți înaintea lui Dumnezău stăm , să ascultăm toate cîte -ți sînt porucite de la Dumnezău .	1	1
( 5 ) Începând de la 1 ianuarie 2011 , procentul menționat la alineatul ( 1 ) litera ( d ) și la alineatul ( 3 ) va fi de 25% .	24	1
Practic , este vorba de cauze care ating în mod direct interesele domnului , îndeosebi în caz de trădare .	15	1
În toate zilele moriu , pentru slava voastră , carea am în Hristos .	2	3
Spre vaduri nu zăresc acum , din drezina mea , decât bacurile leneșe fără clienți , ancorate la mal .	5	1
Într- aceaia adunîndu -să mulțime multă , așa câtu să călca unii pre alalți , începu a zice ucenicilor Lui : întăiu vă păziți de aluatul fariseilor , care iaste fățăriia .	31	1
prin urmare numirile trebuie făcute simultan , prin prezenta decizie , pentru ambii termeni ai mandatului , Următorii sunt astfel numiți de către Comisia Comunităților Europene , pentru perioada 16 septembrie 1999 - 22 ianuarie 2000 și pentru perioada 23 ianuarie 2000 - 22 ianuarie 2005 :	43	1
Vaccinarea antipseudopestoasă este o acțiune sanitară veterinară obligatorie , iar refuzul proprietarilor de a permite operațiunea se sancționează cu amenzi cuprinse între 400 și 800 RON .	9	2
Iară Pătru , sculîndu- să , curse la mormînt , căutînd înlăuntru văzu giolgiul sîngur și să duse , mirîndu -să întru sine de ce fu .	13	4
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial elementele standardelor naționale prevăzute în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor din standardele naționale pe care le respectă instrumentul .	9	6
Această refracție apare deoarece lumina călătorește cu o viteză diferită în aer decât în cornee .	0	4
Durata perfuziei este de aproximativ o oră , timp în care veți sta în spital .	5	1
Iară carii să vor destoinici a dobîndi acel veac , și învierea den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita .	24	1
Derept aceaia să nu domnească păcatul în trupul vostru muritoriu , ca să îngăduiți păcatului în pohtele trupului .	3	1
Și îndegrabă fu cu îngerul mulțime de șireaguri îngerești , lăudînd pre Dumnezău , și zicînd :	6	1
Şi văzînd că iaste pre voia jidovilor , adaose să prinză și pe Pătru ( și era zilele azimelor ) .	17	3
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	16	1
Unele dintre informațiile de care aveți nevoie sunt date la sfârșitul acestui prospect , însă un tratament corespunzător al bolii dumneavoastră necesită o cooperare strânsă cu medicul dumneavoastră .	26	4
Suma anuală alocată pentru asistența tehnică și administrativă nu poate depăși 7% din cofinanțarea anuală totală alocată unui stat membru , majorată cu 30 000 EUR .	26	1
( 4 ) Părțile care au solicitat au obținut posibilitatea de a fi ascultate .	2	1
" SIGUR pe picioare , cu pielea tare , cu o constituție puternică , cu o dietă frugală , un hamal de prima mână , indiferent la căldură și frig , combină ce e mai bun din caracteristicile cele mai comune ale ambelor case nobile din care descinde . "	33	1
Trimiterile la decizia abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc conform tabelului de corespondență din anexa III .	3	4
Pungașul a plecat mulțumit cu jimblele și n- a mai dat pe la brutar , ca să -și plătească datoria , nici până în ziua de azi .	4	1
În finala Cupei Federației la tenis de câmp feminin , echipa Rusiei a întrecut la Moscova formația Franței cu scorul general de 3-2 .	10	3
aprobă scurt Gaittany , însă cu glas de confidență , ca o pipăire a situației morale .	7	1
Așia și credința , să nu va avea fapte , moartă -i întru iași .	12	3
Că nu era nece unul întru ei lipsit , că oarecîți avea pămînt , uric și casă , vînzîndu -le , aducea prețul celor vîndute .	10	4
înregistrarea este bună în general , deși orchestra sună curios de retras în paginile de sfârșit ale finalei primului act .	14	1
x Poate fi importată în Comunitate carnea obținută de la animale sacrificate după 7 martie 2002 .	15	2
Vorbim despre acte premeditate de crimă în masă cu sânge rece săvârșite asupra unor cetățeni fără apărare .	3	6
Că știți bună darea Domnului nostru Iisus Hristos , că pentru voi suruman fu , fiind bogat , ca și voi , cu surumăniia Lui , să vă îmbogățiți .	9	1
Că în leagea lui Moisi scrisu -i " Nu lega gura boului ce trieră " ; au de boi grijeaște Dumnezău ?	15	1
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	6	1
Una din primele s- a numit „ Societatea de dare la semn ” ( înființată în timpul domniei lui Al.I.Cuza .	3	1
O organizație interimară formată din foste oficialități comuniste a preluat controlul guvernului , iar Ion Iliescu a devenit președintele provizoriu al țării .	18	6
Începînd de la botegiunea lui Ioan , pînă în zuoa carea Să luo sus dentre noi , să fie mărturie cu noi , de învierea lui Hristos .	24	4
( 4 ) prin Decizia 1999 / 499 / CE , CECO , Euratom ( 1 ) , din 19 iulie 1999 , reprezentanții guvernelor statelor membre , de comun acord cu președintele desemnat al Comisiei , au nominalizat celelalte persoane pe care intenționează să le numească în funcția de membri ai Comisiei , pentru a- i înlocui pe membrii prezenți ai Comisiei care au demisionat , atât pentru restul mandatului acelora , care expiră la 22 ianuarie 2000 , cât și pentru următorii 5 ani , din 23 ianuarie 2000 până în 22 ianuarie 2005 ;	10	1
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	17	2
Pre aceștia -i ia și te curățeaște cu ei , și cheltuiaște cu ei , ca să rază capetele și vor ști toți că cealea ce au auzit de tine minciune -s , ce tu încă îmblă ca să te arăți că ții leagea .	1	4
În Tabelul 2 sunt prezentate măsurile ce trebuie respectate pentru prevenirea pneumoniei de ventilație , a infecțiilor de cateter venos central și infecțiilor urinare asociate sondării .	16	6
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	9	4
Că zicea mulți dentr- înși : Drac arе și nu -Şi e în fire .	14	1
Nece vor putea adevăra de cealea ce mă pîrăscu acum pre mine .	0	2
Amar ție , Horazin , amar ție , Vitsaida , că de ară fi fost în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , de demult în saci și în cenușă s- ar fi pocăit .	15	1
Aceste vicisitudini ale nobilimii teritoriale au avut o adâncă înrâurire asupra forțelor militare ale statului .	13	2
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	8	3
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	27	3
Și eșind afară , plînse cu amar .	0	1
Arată că în dar numai , ne îndereptăm înaintea lui Dumnezău , pren credință lui Hristos , fără faptele legiei .	7	5
Şi începură a să veseli .	2	1
Jocul de baschet se răspândește în Europa la începutul secolului al XX -lea , fiind prezentat demonstrativ la Jocurile Olimpice din 1904 , de la St.Louis .	2	4
Că ce foloseaște omului să va dobîndi lumia toată , iară pre sine să piarză sau să păgubească ?	5	1
Iară Pavel așteptîndu -i în Atina , înfierbîntîndu -să duhul lui întru el , văzînd orașul plin de idoli .	19	1
După moartea lui Filip , tânărul Alexandru urcă pe tron .	5	4
Iară să e răsipiria lor bogăție lumii , și împuținaria lor bogăție limbilor , cu cît mai mult împlearia lor ?	7	1
Capitolul Prospecțiuni în critica poeziei urmărește , de pildă , cum au fost recenzate versurile lui O. Goga , Emil Isac , Adrian Maniu .	24	1
Liderii celor 25 de state membre ale U.E. au adoptat formal prima Constituție Europeană , dar au amânat numirea viitorului președinte al Comisiei Europene .	10	3
Carea trăgîndu -o în corabie , cu măestrie agiutorase împregiurînd corabiia , temîndu -ne să nu cază în vrun loc cu năroiu ( Volbură ) , sloboziră veatrile și așia mergea .	29	2
Caracteristicile demografice ale pacienților și stadializarea bolii Parkinson la inițierea tratamentului .	8	1
Pe mândruca când o văd , Toată mintea eu mi -o pierd .	0	1
Au încă nu înțeleageți , nece vă aduceți aminte de ceale cinci pîini a celor cinci mii de oameni și cîte corfe ați luat ?	21	3
Tratamentul cu Cyclosporin a fost oprit dar pacientul a continuat să se deterioreze și a murit de septicemie și șoc în ciuda tratamentului antibiotic .	23	5
Două milioane de bărbați , femei și copii riscă moartea prin înfometare în Somalia .	13	4
Curentul tranzitor spre exterior ( Ito ) care joacă rolul esențial în geneza repolarizării inițiale se continuă și pe parcursul platoului .	20	5
Derept însă prevegheați , că nu știți în care ceas Domnul vostru va veni .	13	2
Medicul dumneavoastră va cere teste de sânge periodice pentru a se asigura că medicamentul dumneavoastră continuă să acționeze adecvat .	7	5
Şi mainte cărora era în Damasc și în Ierosalim și întru tot țînutul Iudeei , după aceaia și păgînilor povestiiu să să pocăiască și să să întoarcă cătră Dumnezău , fapte destoinice a pocăinței să facă .	2	3
Derept aceaia varecine va vrea să fie priiatin lumiei , pizmaș va fi lui Dumnezău .	5	1
De atunci , de la acea modificare , Parlamentul nu mai are dreptul să treacă peste deciziile Curții Constituționale , indiferent de majoritate .	21	1
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului articol și decide asupra măsurilor care trebuie luate în continuare .	21	1
Cinci studii pe termen scurt au comparat eficacitatea Abilify cu placebo timp de trei săptămâni pe un total de 1 900 de pacienți .	18	1
Frunză verde peliniță , Ian ascultă , măiculiță , Colo -n vale la portiță Cum îmi strigă o copiliță : Nu mă lăsa , măiculiță , Că mă trag cioclii de gâță Să mă arunce într- o căruță , Să mă ducă la mormânt , Din jos de moara de vânt .	0	3
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	15	4
E înclinat spre confort și reverie , dar tânjește mereu să cutreiere prin ținuturi cu un soare blând și învăluitor .	6	1
Scrisoarea , în limba franceză , a fost reprodusă din gazeta ieșeană Albina românească " 202 .	10	3
Fost -au derept aceaia și proroci menciunoși între oameni , cum vor fi și între voi învățători minciunoși , carii vor aduce eresuri păgubitoare , tăgăduind încă și pre Domnul , pre carele i- au răscumpărat , aducîndu- și loru perire îndegrabă .	15	2
Și aceștea sînt așijderea carii iau sămînța în pietriș , carii deaca aud cuvîntul , atunceși cu bucurie îl priimescu .	2	2
În special , exportatorii de pesticide asigură ca dimensiunea și ambalajul recipientelor cu pesticide să fie optimizate , astfel încât riscurile de a crea stocuri ieșite din uz să fie minime .	1	4
Pușculița -mi ruginește , Ținta -n ghioagă se tocește , Murgul sare , nechezește .	3	1
În carea învățătură face pre Pavel apostol soție șie .	5	3
Această inhibare este strâns legată de concentrația plasmatică a tolcaponei .	2	2
Eram mai mult îngrijorat că ar putea să cadă și să se rănească .	11	1
Să nu vă pară că am venit să stric legea sau prorocii , că n- am venit ( să stric , ce să împlu ) a strica , ce a împlea .	4	1
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	26	1
Aceasta are ca principiu faptul că pacientul trebuie obișnuit să -și controleze și să -și suprime stările emotive prin descărcarea lor de semnificație , intervenind întotdeauna tactul și caracterul individual al medicului .	20	2
Și aceasta într- acel ceas venind , iară să mărturisiia Domnului și grăiia de El tuturor celor ce aștepta răscumpărarea la Ierosalim .	9	6
( c ) în ceea ce privește acoperirea în comun a anumitor tipuri de riscuri la care se aplică scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( e ) , înființarea sau funcționarea unui grup duce , din cauza condițiilor care reglementează admiterea în grup , definirea riscurilor care urmează să fie acoperite , acordurile privind retrocedarea sau prin orice alt mijloc , la împărțirea piețelor pentru produsele de asigurare în cauză sau pentru produsele conexe .	68	5
Prelucrată după un autor francez , rămas încă necunoscut , Morunul este o comedie de situații , adaptată desăvârșit realităților sociale românești .	17	4
este creat de o celulă care a primit o genă ( ADN ) care o face capabilă să producă factorul uman VIII de coagulare .	21	2
Pentru întâia oară în romanul românesc se întâlnește o atât de strânsă înlănțuire de invenții epice , de o amploare controlată îndeaproape și cu răceală .	6	1
O secvență deosebită , cu valoare documentară în primul rând , se referă la activitatea desfășurată de B. în timpul domniei lui Alexandru Ioan Cuza .	1	4
Iară mai apoi de toți , muri și muiaria .	7	1
Alte cluburi importante de fotbal sunt Rapid București , Poli Timișoara , FC Universitatea Craiova , FC Unirea Urziceni și CFR Cluj-Napoca .	22	1
Pentr- aceaia varecine va mînca pîinea aceasta sau va bea păharul Domnului , nedestoinic ; vinovat va fi trupului și sîngelui Domnului .	0	3
Adevăr grăescu voao , că nu va treace ruda aceasta , pînă nu vor fi aceastea toate .	15	4
Iară în toate zilele rămînea cu o inimă în besearecă , frîngînd pren case pîine , mînca cu bucurie și cu semereniia inimii .	0	2
În usteneală și în supărare , în prevegheri de multe ori , în foame și în seate , în post de multe ori , în frig și goliciune .	2	1
Să te însori , bădiță , însori , Să te însori de nouă ori Și să faci nouă feciori Și la urmă -o copiliță , Să -i pui nume Zinoviță , Și să -i cumperi o cofiță Să -ți care apă în temniță !	12	2
În urma exploziei fenomenului construcțiilor din ultimul deceniu , unele dintre aceste localități sunt astăzi practic unite cu orașul .	7	4
Zise lui Iisus : Pasă , fiiul tău viu -i .	8	2
Ce această carte -i scrisă în Roma , iară Pavel , înaintea acelui săbor al apostolilor , n- au fost în Roma , ce după aceaia al 8 -lea an au mersu în Roma , iară săborul acela , cum scrie Eronim la galateani 2 , au fost în anul după Hristos 51 , în anii lui Clavdie împărat al 9 -le , după înturnarea lui Pavel , 17 ani .	22	1
Au scîrba , au greimea , au gonirea , au foamea , au goliciunea , au nevoia , au arma ?	14	1
Ceea ce este însă în primul rând caracteristic pentru modul de a proceda al scriitorului este postura de observator .	0	2
Aicea ară putea întreba cineva că ce -i pusă ceasta carea -i scrisă la rîmleani înaintea celoralalte , nefiind scrisă întîiu ?	2	3
Părîndu- le rău că învață oameni și vestesc , în numele lui Iisus , învierea morților .	0	4
Șeicul Maktoum bin Rashid al-Maktoum , conducătorul emiratului Dubai , a decedat în Australia , unde se afla într- o vizită particulară .	22	1
Și eșind la al treilea ceas , văzu pre alții stînd în tîrg , fără lucru .	0	1
Zise lor : Dară cum David întru Duhul Svînt chiamă pre El Domnu , zicînd așia :	13	1
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	9	3
Clasa de memorare arată când , cum și unde se alocă memorie pentru o variabilă .	3	3
Şi Eu să Mă voiu înălța de pre pământ , pre toți voiu trage cătră Mine .	0	1
A 6 -a , carea -i pre rînd a 13 -a , o au scris la Filimon , la bătrîneațe , fiind în prinsoare , în care -l roagă să -i gătească sălaș ; ce lui Dumnezău I- au plăcut almintrea , că nu după multă vreame , cunună -l cu măcenic , în anii apostolii 35 , a lui Neron 14 , a lui Hristos 37 .	33	1
Alternativ , epoetina alfa poate fi administrată într- o doză inițială de 450 UI / kg subcutanat , odată pe săptămână .	21	1
În cazul în care suma datorată pentru operațiile efective de pescuit este mai mică decât plata anticipată , suma scadentă nu se poate recupera de către armator .	24	1
Şi începură carii șădea împreună a zice : Cine iaste Acesta carele și păcatele iartă ?	8	2
Și a -i slobozi pre ei nemîncați nu voiu , să nu cumva să slăbească pre cale .	16	2
Zic voao , că așa va fi bucurie în ceriu de un păcătos ce să pocăiaște , decît de noaozeci și noao de drepți , cărora nu le trebuiaște pocaanie .	3	1
Spuneți închinăciune lui Irodion , rudei meale ; spuneți închinăciune cărora sînt den casa lui Narchis , în Domnul .	0	4
Pentr- aceaia înțelesul și adevărarea Scripturiei Sfinte înțelegia și fără mărturiia Scripturilor și știia cu adevăr că întru învățătura lor nu să vor rătăci : că simțiia întru eiși lăcuind duhul adevărăriei , ca și cum cine are suflet întru sine , cu carele viiază , acela ști și fără mărturiia altora că elu -i viu .	50	5
Șt. Vellescu semnalează , printre primii , influența negativă pe care „ drama de bulevard ” o are asupra moravurilor .	13	1
Toți băieții din clasa a IV -a , nu numai eu , așteptam să treacă vacanța de primăvară cu o nerăbdare care creștea din ce în ce mai mult .	5	1
Câțiva 30 până la 40 de smochini au fost naturalizați pe malul Râului Avon în inima orașului .	4	1
Au n- am văzut pre Iisus Hristos Domnul nostru ?	2	1
Gâlca cât para , Gâlca cât nuca , Gâlca cât bobu , Gâlca cât fasula , Gâlca cât mazărea , Gâlca cât grăuntele , Gâlca cât un fir de mac în patru despicat , Peste mare aruncat , Să dispară Ca spuma pe apă - crapă .	46	1
Terminologia practicii magice ne confirmă faptul că , și în acest domeniu , predomină cuvintele formate pe terenul limbii române .	15	4
Și zise lor : Al cui iaste acest chip și scriptura ce e pre el ?	0	1
Cel de sulița strujește îi cerură ineluș , Ineluș din degetuș .	6	3
Iară el zise că jidovii s- au sfătuit să te roage ca mîine să duci pre Pavel în săbor , ca cum ară vrea mai adevărat să întreabe ceva de el .	21	2
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	26	1
Ei zisără lor , cum le poruncise Iisus , și -i lăsară pre ei .	2	2
Se măsoară consumul de combustibil fără depozitare intermediară înainte de arderea din instalație , ceea ce presupune o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% pentru procedura de măsurare respectivă .	19	3
Și fu îndoindu -să iale dе aceaia și iată doi bărbați veniră înainte -le , întru veșminte strălucind .	15	3
― Uite ce e , mă neică , după cum vezi , greu să se hotărască între noi cine să plătească .	12	2
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	4	3
Fanul , posesor al unui bilet de sezon la Ewood Park , a fost arestat și se confruntă cu punerea sub acuzare pe 3 martie .	9	3
( 27 ) Pentru a facilita încheierea de acorduri , unele dintre acestea putând implica decizii privind investiții substanțiale , perioada de valabilitate a prezentului regulament trebuie să fie fixată la șapte ani .	15	4
Şi Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl , Acel au mărturisit de Mine ; nece glasul Lui n- ați auzit neceodată , nece fața Lui n- ați văzut .	8	1
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	2	3
Principiul exproprierii silite e un principiu mare , un principiu în adevăr revoluționar , și încă în înțelesul cel bun al cuvântului .	1	6
c ) un tabel , extras din registrul debitorilor , care cuprinde totalitatea creanțelor constatate dar încă nerecuperate la încheierea exercițiului financiar pentru măsurile de dezvoltare rurală .	21	5
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	2	1
Să descânți cu pai de mătură și cu acul care coși , de 3 ori să descânți și iară de 3 ori , și iară de 3 ori până la 9 ori .	24	2
Chiar și acum se putea foarte bine ca , atunci când avea să se întoarcă la el cu fața să -i piară cheful de el .	9	3
Au eșuat să reflecte spectrul politic în întregul său și au avut tendința să -i excludă sau să -i defăimeze pe cei ce au stat înafara centrului scenei politice .	27	3
Iară să va zice voao cineva , " Aceasta e jărtvit idolilor " , nu mîncareți , pentru acela carele v- au spus , și pentru știință , că a Domnului iaste pămîntul și plinul lui .	2	1
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	23	3
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	13	3
Pentru a explica relegarea poetului latin la Tomis , dramaturgul alege o versiune romanțioasă .	2	4
Se stabilește la Sibiu , unde va profesa ca jurat-procurator pe lângă Consistoriul Episcopiei Ortodoxe și ca notar al Companiei grecești .	4	1
Şi știia Iuda , cela ce- L văndu pre El , locul , căce de multe ori Să aduna Iisus acolo , cu ucenicii Lui .	6	1
Pe- un șuvoi de ploae Iată vin în cale O turmă de mei Cu trei ciobănei : Unu vrâncian , Unu ungurean , Unu moldovan .	22	1
Iară văzînd soții lui aceastea ce fură , foarte să întristară și veniră de spusără domnului său toate carele fură .	1	3
Ce numai auziiam zicînd " Carele goniia pre noi oarecînd , acum propoveduiaște credința carea oarecînd o răsipiia " .	1	3
Pentru mai multe informații , a se consulta Rezumatul caracteristicilor produsului ( care face parte , de asemenea , din EPAR ) .	10	5
Amorțiți de răcoarea unei dimineți de primăvară , scoboram vertiginos , cu inima strânsă de frică , cu roțile înfrânate , panta dela Bârnova .	0	4
Ciudații stupi , cu fagurii minunat alcătuiți de harnicele albine au fost dăruiți regelui Mihai " .	13	4
Iară El zise cătră ei , că și altor orașă Mi să cade să vestuescu Împărățiia lui Dumnezău .	12	2
M -a iubit neica pe- ascuns ; Dar dușmanii ne -au văzut , S- au grăbit și rău ne -au spus .	15	3
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	17	3
1.1.1 . Scopul reparării primare este de a readuce resursele naturale și / sau serviciile prejudiciate la starea lor inițială sau la o stare apropiată de aceasta .	13	2
totuși , produsele eligibile pentru rambursări la export nu sunt excluse din sistem ;	3	5
A -ți disimula sentimentele , a -ți controla fața , a face exact la fel ca toată lumea , acestea erau reacții instinctive .	10	1
Savel pustiiaște adunarea credincioșilor .	2	4
Întinderea de două zile a stâncii i -a dat tăria mocnită .	3	2
Cum iaste scris " Cela ce să laudă , în Domnul să să laude " .	8	1
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	18	2
Directiva 2001 / 25 / CE definește proceduri și criterii comune pentru recunoașterea de către statele membre a brevetelor eliberate de țări terțe .	5	1
Și iaca varecine , apropindu -să , zise lui : Învățătoare bune , ce bine voiu face , ca să aibu viața veacilor ?	18	1
Că ce -i viiața voastră ?	3	3
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	21	4
În 1964 se mută la Universitatea din București , unde , în 1968 , își ia licența și devine asistent .	0	1
Insuficient mobilizabil - vectori la care le lipsesc una sau mai multe funcții de transfer și care nu sunt susceptibili de a fi mobilizați de alte elemente care furnizează funcțiile absente .	28	5
Polițiștii de frontieră declarați promovați își vor începe efectiv activitatea ca și euroagenți ai Poliției de Frontieră Române de la 1 ianuarie 2007 , dată la care se preconizează ca România să fie integrată în Uniunea Europeană .	31	1
Iată și acum rog pre voi , să fiți cu inimă bună , că perire nu va fi nece a unui suflet den voi , ce numai corabii .	28	1
Datorită posibilităților tehnice pe care le oferă aparatul triaxial obișnuit , numai încercările de fluaj pot fi efectuate și numai după înlocuirea sistemului de încărcare continuă cu un sisten de încărcare statică .	26	1
În 2004 , în județul Caraș-Severin au donat sânge numai 5 065 de persoane , Centrul de Transfuziii Sanguine confruntându -se acum cu o criză de sânge din grupele B3 negativ și AB4 .	18	4
Întră în bucuriia domnului tău .	4	2
Ai făcut viața lui Mark o nenorocire și el a murit din cauza asta .	4	2
Se consideră că există niveluri calitative diferite de organizare a informației , în cadrul cărora sistemul nervos , sistemul psihic constituie cel mai înalt grad de complexitate , dar , la fel cum materia are diferite niveluri de organizare , și informația realizează și urmează structurări diferite calitativ , similare nivelurilor de organizare ale substanței și energiei .	8	5
( 2 ) Statele membre simplifică procedurile , în conformitate cu legislația internă , în vederea unei repatrieri rapide a vehiculelor restituite de autoritățile naționale competente după sechestrarea acestora .	19	1
Noțiunea de " repaus " trebuie exprimată în unități de timp , adică în zile , ore și / sau fracțiuni ale acestora .	22	4
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	9	2
Măi țărane , tu ești biat !	6	1
( 2 ) S- au constatat cazuri de holeră în Albania .	9	1
Atunci Fist vorovindu -să cu săborul răspunse : Pre împăratul te- ai luat și la împăratul ți- e a mearge .	8	2
Aceasta în schimb i- a făcut pe comentatori să presupună că asemenea dezechilibre și alte erori genetice ca deficiența endocrină , a dus și la dispariția lor ( vezi Capitolul 10 ) .	13	1
Stalin cu ai săi supuși Au vrut să fim slugi la ruși , Dar noi , ducând viață- amară , N- am uitat c- avem o țară .	2	1
Şi a mulți de ei nu le vru bine Dumnedzău , că periră în pustie .	15	1
( 82 ) S- a examinat dacă industria comunitară este în continuare în curs de redresare după efectele practicilor de dumping sau a subvențiilor din trecut , însă ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	30	1
Măi Bujore eu cânt , Bujore , Bujore , Despre dragostea mea , Despre soarta ta vitregă , Despre despărțirea noastră .	15	1
Este de fapt un lichid super- răcit și dacă se încălzește se va înmuia ușor la o gamă largă de temperatură , decât să se topească deodată .	8	2
Rugat -am pre Tit , și cu el am trimes pre fratele .	2	2
Transportul a fost salutat cu încântare de comunitatea locală unde oamenii au murit de înfometare în timpul asprei ierni din munți .	19	2
Şi Dumnezău , carele ști inimile , dat -au lor mărturie , dînd lor Duhul Sfînt , cum și noao .	19	2
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	25	1
Şi zise lor Iisus : Vreamia Mea încă n- au sosit , iară vreamea voastră pururea iaste gata .	1	2
Ea va cere completarea construcțiunei căilor noastre ferate cu întreprinderi prin români .	5	3
( v ) motivarea măsurii de reglementare finală relevantă pentru sănătatea oamenilor , sau pentru mediu include sănătatea consumatorilor și lucrătorilor ;	19	1
Răspunse Iisus și zise lor : Spargeți beseareca aceasta , și în trei zile o voiu rădica .	11	1
Până la 1 august 2005 cel târziu , Comisia examinează , după consultarea statelor membre și a partenerilor sociali la nivel european , funcționarea dispozițiilor privind lucrătorii din domeniul transportului de călători pe liniile urbane regulate , în vederea prezentării , dacă este cazul , a modificărilor corespunzătoare , pentru a asigura o abordare coerentă și adaptată în acest sector .	49	3
Ca la zuo , încuvioșați să îmblăm , nu la ospeațe și la beții , nu în paturi și în necurăție , nu în sfadă și în pizmă .	3	1
De sub colții albi scotea limba lui lungă și băloasă , urla aproape de cățeaua înspăimântată și se lingușea .	3	2
Doar în perimetrul slab colonizat din Europa au existat excepții ( Rusia , Bulgaria , Serbia , Irlanda ) .	9	4
Există cinci operații de bază care operează pe șiruri de lungime de până la un segment ( 64K la 286 , respectiv 4G la 386 / 486 ) , și permit : mutare , comparare de șiruri , scanarea unui șir pentru o valoare și transfer la / de la acumulator .	2	4
Trebuie să binecuvântez acest turn înainte să se prăbușească sau zidarii să moară prin putrezirea ficatului . "	16	1
se zicea că această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	17	1
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	7	2
Ilie C. a fost în plasament la o asociație caritabilă , dar în 2003 a fugit de acolo .	1	1
Cu cel puțin șase luni înainte de sfârșitul perioadei de tranziție , statul membru în cauză informează motivat Comisia , astfel încât aceasta să poată emite un aviz , după consultări adecvate , în termen de trei luni de la primirea acestor informații .	15	3
Atuncea ceia ce sînt den Iudea să fugă la munți : și carii -s în mijlocul lui să iasă , și carii -s în cîmpu , să nu intre în el .	23	1
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	18	3
' El se va îneca la flux " , a spus Marie .	10	2
Măiculiță , plâng cu jale , După a mele surioare .	10	1
Deci așia și tîlharii carii era răstigniți cu El împuta lui .	10	2
De asemenea , trebuie să se verifice în acest caz ca , date fiind proporția mai mică de control și cheltuielile de control deja generate în țările terțe de origine , eventualele redevențe încasate de statele membre în acest scop să fie mai mici decât redevențele încasate în cadrul regimului general de control la import și proporționale cu controalele realizate .	35	4
Statele membre se asigură că testele și procesele menționate în anexele II - V sunt validate .	3	4
După formalitățile de rigoare , a început , să ne dicteze o bucată , pe care trebuia s- o traducem .	1	6
Și căutînd spre ceriu , suspină și zise lui : Effata , ce iaste : Deșchide -te .	2	2
Acasă când am sosit , Tot staliniști am găsit .	7	1
După aceaia află pre el Iisus în besearecă și zise lui : Iată , te- am vindecat , de acum nu greși , ca să nu fie ție mai rău .	0	2
Și mulți stricați era în zilele lui Eliseiu proroc , întru Israili .	7	4
( 1 ) În cazul în care se face trimitere la prezentul articol , Comisia este sprijinită de un comitet de reglementare format din reprezentanții statelor membre și prezidat de un reprezentant al Comisiei .	13	1
Votați -l cu toți pe părintele orașului nostru , domnul primar Rigo .	9	3
Dacă vi se injectează glucagon veți avea nevoie de glucoză sau de o gustare dulce cât mai curând posibil după ce vă recăpătați conștiența .	24	1
Mînca , bea , însura -să și să mărita , pînă în care zi întră Noe în corabie .	15	2
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	5	2
Efectul pare să fie mai puțin intens decât la pacientele cu 1-3 ganglioni pozitivi .	7	3
Şi au făcut dentr- un sînge toată ruda de om , să lăcuiască pre toată fața pămîntului , rînduind vremile stătătoare și hotar puind vieții lor .	9	1
Între 1996 și 2000 a condus Direcția Silvică din Suceava , iar în ultimii patru ani a fost senator de Suceava , membru în Comisia de agricultură și lider al grupului liberal din Senat .	34	1
Jucătorul Brian Redpath s- a rănit la umăr și va pierde testul de duminică împotriva echipei Western Samoa în timp ce nr 8 Carl Hogg și- a spart nasul și probabil că nu va juca .	27	3
( 1 ) Statul membru de rezidență fiscală a beneficiarului efectiv asigură eliminarea dublei impozitări care poate rezulta din impunerea reținerii la sursă menționate la articolul 7 , în conformitate cu dispozițiile alineatelor ( 2 ) și ( 3 ) .	10	4
O , eu om nevolnic , cine mă va izbăvi pre mine de trupul morții aceștiia ?	0	1
Cetățenii care locuiesc pe aceste străzi sunt rugați să elibereze căile de acces și să nu parcheze autovehiculele în acele zone .	8	1
Că cum au fost în zilele lui Noe , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	7	2
Iară El zise lui : Omule , cine M- au pus pre Mine giudecătoriu sau împărțitoriu între voi ?	2	2
Carele era , pentru o sfadă și vrăjmășiie ce să făcuse în oraș , aruncat în temniță .	17	1
În următoarele 48-72 de ore trebuie reevaluat diagnosticul și tratamentul .	5	4
Frații săi de dincolo , masivi la față , respectuoși în priviri și scrutători , trădau originea rurală .	13	5
Pe cea vale nourată , Merge -o fiară n-cornorată , Suflet n- are , suflet duce , De pământ nu mai ajunge ?	17	1
Că zice " În vreame de treabă , ascultatu -te -am și în zuoa spăsenii , agiutatu- țe -am ; iaca acumu -i vreame de prilej , iată acum zuoa spăsenii " .	18	2
Că zicea întru sine : Măcară numai de m -aș atinge de veșmîntul lui , vindeca -mă -voi .	14	1
Avea o față prelungă și osoasă de evreu , cu o coamă de păr alb , ca o aureolă , și o barbă micuță , ca de țap ; o figură inteligentă și , totuși , eminamente demnă de dispreț ; purta o pereche de ochelari proptiți pe vârful nasului , care -i dădeau o înfățișare de prostie senilă .	54	1
Ce înseamnă Eminescu pentru noi , se măsoară numai opunând nobilului său romantism , formele depreciate ale celui francez .	0	1
Că după chemarea dintîiu , n- au mărsu numaidecît după Hristos , ce au înturnat la păscărie ; ce încă trecîndu cîtăva vreame cu frate -său , cu Andreiu , lăsîndu- și mrejile la păscărie , după acea mearsără și fu ucenic lui Hristos , unde Matteiu îi zice numele Pătru , săva că tîrziu după acea , l- au chemat Pătru , cînd l- au ales apostol , că în multe locuri , evangheliștii lucrurile de apoi le pun înainte și ceale denainte apoi .	49	3
Îl insultase pe Fratele cel Mare , denunțase dictatura Partidului , ceruse încheierea imediată a păcii cu Eurasia , solicitase libertatea cuvântului , libertatea presei , libertatea de întrunire , libertatea de gândire , zbierând ca un isteric despre trădarea Revoluției - totul într- o vorbire polisilabică rapidă , ca un fel de parodiere a stilului obișnuit al oratorilor Partidului , care conținea chiar și cuvinte din Nouvorbă ; de fapt mult mai multe asemenea cuvinte decât folosea oricare membru al Partidului în viața de toate zilele .	49	1
Adevărat grăescu pren Hristos , nu mințu , mărturisind depreună cunoștința sufletului mieu , pren Duhul Sfînt .	6	3
" De mult mi- am dorit să cânt alături de Adi , iar invitația de a evolua la acest super-concert mă onorează în mod deosebit " , ne- a declarat acesta .	25	1
Pentru 2005 cooperarea se va concentra pe sprijinirea procesului de adoptare a aquis -ului comunitar , reformei economice , agriculturii și administrației publice .	17	5
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	29	1
Să nu voiu face faptele Tatălui Mieu , nu -Mi creadeți Mie .	5	4
Prin bombardarea atomilor cu electroni , atomii absorb numai acele porții de energie care corespund exact unei energii de excitare a lor .	22	1
Derept aceaia , cînd duci darul tău la oltariu și acolo -ți vei aduce aminte că fratele tău are ceva alean spre tine , Lasă acolo jărtva ta înaintea oltariului și pasă întîi de te împacă cu fratele tău și atuncea vino de -ți du darul tău .	15	1
Dragilor , acmu sîntem fii lui Dumnezău , și încă nu s -au arătat ce vom fi : iară știm că deaca să va arăta El , ne vom asămăna Lui , că vom vedea pre El cum iaste .	37	2
1 . Sumele recuperate , precum și dobânzile datorate în conformitate cu prezentul capitol sunt vărsate agenției plătitoare competente și scăzute din cheltuielile finanțate de Fondul European de Orientare și Garantare Agricolă .	18	5
" Morțile tale din cauza febrei sunt din nou prea multe - sau sunt în mare parte sinucideri ascunse ? "	9	2
Zahărul candel a fost definit în Regulamentul ( CE ) nr. 2135 / 95 al Comisiei din 7 septembrie 1995 privind normele de aplicare pentru acordarea restituirilor la export în sectorul zahărului .	11	2
( 1 ) Personalul detașat de Ucraina își îndeplinește sarcinile și se comportă exclusiv în interesul EUPOL " Proxima " .	6	4
Telefonic , ea a contactat și alți bărbați dornici să " se distreze " cu o minoră .	17	1
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	27	1
Textele Directivei 2003/74/CE și ale Deciziilor 2003/380/CE , 2003/470/CE și 2003/721/CE în limba norvegiană , care se publică în suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	24	1
Că eu luaiu de la Domnul Iisus , carea am și dat voao ; în noaptea în carea fu vîndut , luo pîine .	21	2
Întîi pentr- aceasta , că ce învățase el de față , cu cuvinte , înaintea adunărilor credincioșilor , acealea lucruri au vrut să le aducă lor , den cărți , aminte pre scurt .	23	1
Centrul de masă comun se confundă cu nucleul numai atunci când masa nucleului este infinit de mare față de masa electronului .	1	1
Că nu m- am tras înapoi ca să nu spuiu voao tot sfatul lui Dumnezău .	7	1
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	7	5
Lidera clasamentului este L.P.S. Banatul Timișoara , care în primele 18 etape a totalizat 32 de puncte .	3	3
Am onoarea de a confirma acordul guvernului meu cu privire la conținutul scrisorii dvs. și cu privire la data propusă pentru intrarea în vigoare a modificărilor .	19	4
Ce har lui Dumnezău ; pentru darul Lui , celui nespus .	4	1
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	16	3
Ferice de ceia cu inima curată , că aceia vor vedea pre Dumnezeu .	12	4
El urmărește să determine punctele mitice din teritoriul moldav și să facă lista divinităților , spre a putea transporta în Dacia sistemul mitologic elin .	12	3
Și deaca veniră carii în al unsprăzeacele ceas și luară unu cîte un denariu .	14	1
Că s- au îngroșat inima acestor oameni și cu urechile aud cu greu și ochii lor închisără , să nu cîndva vază cu ochii și cu urechile să auză și cu inima să înțeleagă și să să întoarcă să -i vindece pre ei .	23	3
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	10	1
În anul 1979 , la 75 de ani de viață , i s- a decernat Premiul special al Uniunii Scriitorilor pentru întreaga activitate literară .	3	1
Între timp , rupeți ciocolata amăruie simplă rămasă pentru glazură și puneți -o într- un bol mic împreună cu crema .	6	3
se zicea că această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	20	4
Fermierii care folosesc hormoni de creștere ilegali pe vitele lor ar putea fi excluși pe viață de la a primi subsidii CE , potrivit unor propuneri de la Comisia Europeană .	3	4
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	17	4
Iată eu sînt jidov , născut în Tarsu , orașul Chilichiei , și crescut în cest oraș , la picioarele lui Gamaliil , învățat în dereptatea legiei părinților , înfierbîntat în dragostea lui Dumnezău , cum sînteți și voi toți astăzi .	36	4
Spectrele discrete de raze X , numite și spectre caracteristice de linii , se datorează unui alt tip de interacțiune între electronul accelerat și atomul țintei , prin care unul din electronii cu număr cuantic principal mic aflat pe o pătură electronică interioară este expulzat ( smuls ) din atom , atomul rămânând într- o stare ionizată , excitată .	55	3
Ca Sodomul și Gomorul și orașele ce- s în vecinătate acelora , depreună cu acialea curvind și îmblîndu trupește , puse fără pildă , să reabde osînda focului de vecie .	3	4
Și totuși , O'Brien continuă să meargă înainte , în același ritm , apucându -l prietenește de braț pentru câteva momente , așa încât ajunseră să meargă umăr la umăr .	4	4
Că nu așa cum ca n- am fi sosit la voi , ne- am înlățit mai asupră de cum să cădea , și am agiuns pînă la voi în Evangheliia lui Hristos .	13	1
Şi mergea după El mulțime multă , că vedea seamnele Lui care le făcea cu bolnavii .	14	1
Dacă se modifică valorile luate de o funcție continuă pe porțiuni într- un număr finit de puncte , funcția rezultată rămâne continuă pe porțiuni .	15	1
Vrând să -L sloboază .	2	1
Atuncea șăzu mortul și începu a grăi , și -l deade pre el mumei lui .	8	1
Nu vă ferireți unul den alalalt , fără numai dentr- o voe , pînă la o vreame , pînă veți fi cuprinși întru post și întru rugăciune și iară să fiți împreună , ca să nu vă ispitească pre voi Satana , pentru nerăbdarea voastră .	9	3
Sunt disponibile date limitate din studiile clinice la pacienții cu boală cardiacă ischemică și / sau boală arterială periferică .	14	1
Și aciiși sili Iisus pre ucenicii Săi să între în corabie și să treacă înainte de El , de ceaia parte , pînă va slobozi năroadele .	21	1
Pajiștile înverzite sunt smălțate cu violete și ghiocei , ce zâmbesc șăgalnic și parcă fac cu ochiul trecătorilor maturi sau copii , care de- abia se- abțin să nu -i culeagă .	29	1
Lucrătorii să duc în vie .	0	5
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	28	4
( a ) exportul permanent sau temporar al unui produs chimic care întrunește condițiile prevăzute în art. 23 alin. b ) , reexportul unui produs chimic ce nu întrunește condițiile menționate la lit. ( a ) este plasat sub un regim vamal , altul decât regimul de tranzit ;	22	5
Datorită studiilor efectuate în Clinica de psihiatrie de la Sainte Anne , din Paris , de către Jean Delay și P. Deniker , a fost posibilă apariția acestui nou domeniu terapeutic , din acel moment vorbindu -se de o reorientare a psihiatriei și de o mai largă integrare a psihiatriei în practica medicinei generale .	27	4
Saliva se usucă și se întărește repede și cu zboruri repetate , pasărea încet transformă linia într- un zid mai jos .	7	1
Predoslovia Lucăi .	2	1
Veniseră știri la logofătul Aristarchi că în București poliția făcuse arestări și că orașul era în mare fierbere .	18	1
După aceaia , numai pre scurt , face pomană de alesătura duhurilor .	11	5
Hristos învață pre Nicodim .	2	2
Fișierele antet au prin convenție extensia h .	3	2
Romanul consacră o tehnică epică amenințată în scrierile ulterioare să alunece în manierism , transformând pe autor în propriul său epigon .	1	4
Pentru ambele organe , această creștere se situează într- o zonă apropiată de maxim timp de aproximativ 4 ore după sfârșitul administrării .	21	6
Adăugați 5 ml de apă peste pulbere folosind o seringă cu gradații ( numită “ seringă gradată ” ) pentru a arăta cât lichid a fost tras .	5	3
În sferturile de finală ale Cupei României la fotbal , F.C.U. Politehnica Timișoara a fost eliminată din competiție , fiind învinsă la Târgu-Jiu de Petrolul Ploiești cu scorul de 2-3 .	3	3
Pe șoselele ce duceau în afara Bucureștiului , se vedeau căruțe goale , gonind .	3	3
Eu mă duc de- aci cu dor , Cum trece luna prin nor .	9	3
Ca și în Moldova , crunta epidemie de holeră din Țara Românească a prilejuit apariția unor scrieri cu caracter medical , alcătuite de doctori care au combătut această boală .	22	1
Rămâne să vedem ce se va hotărî în proxima ședință de Guvern , probabil cea din 6 ianuarie .	14	2
Horne era imparțial , generos , sociabil , un organizator excelent , și capabil să se descurce cu oamenii .	10	4
O situație în care cel puțin două persoane fizice sau juridice sunt legate în permanență de una și aceeași persoană printr- o relație de control este considerată , de asemenea , ca fiind o legătură strânsă între persoanele respective .	33	1
Că au venit ceasul , și acum iaste , când cei închinători cu adevăr să vor ruga Tatălui în duh și în dereptate , că și Tatăl cu aceștea caută , carii să I să închine Lui .	22	5
Iară deaca venim în Roma , sutașul deade legații , mai marelui șireagului , și îngăduită fu lui Pavel să lăcuiască deusebi , cu un viteaz carele ară păzi pre el .	2	3
Totul - sau aproape totul - depinde de el pentru că , în momentul de față , mai târziu ar însemna prea târziu .	15	2
1.3 . Se consideră că transportul are loc la data încărcării în mijlocul de transport pentru export .	3	5
Fiți fără zminteală , și jidovilor , și grecilor , și săborului lui Dumnezău .	5	5
Ardiles a primit o dublă lovitură ieri cu vestea că atacantul Simon Garner este aproape sigur pe tușă după ce și- a sucit glezna la Swansea sâmbătă .	22	3
Acestea vor urmări cantitatea de celule sanguine ( celule sanguine albe , celule sanguine roșii și plachete sanguine ) din corpul dumneavoastră pentru a vedea cum este tolerat Tasigna .	5	3
Se stabilește la București din 1920 și este , timp de două decenii , funcționar la Ministerul Muncii și Ocrotirilor Sociale .	20	4
Se specifică , în măsura în care este posibil , ( c ) dacă există posibilitatea ca măsura de reglementare finală să se potrivească și altor state și regiuni ; ( d ) numărul SUV ( Serviciul Uniunea Vamală ) și codul din Nomenclatura Combinată ; ( e ) principalele impurități din substanță , dacă sunt de o importanță deosebită .	54	2
În anul 1923 Arthur Compton a constatat că radiațiile X difuzate ( împrăștiate ) de electronii „ liberi ” din atomii grafitului sau parafinei sunt formate atât din radiații ce nu și- au modificat lungimea de undă , cât și din radiații care și- au mărit lungimea de undă .	26	2
Să nu cumva , viind de pripă , să afle pre voi durmind .	11	2
Totodată , va evita „ satira greoaie și bădărănoasă ” , optând pentru o satiră și o critică apropiate de artă .	7	1
Eu trimeț pre voi a secera în care voi n- ați lucrat , alții au lucrat , și voi în usteneala lor ați întrat .	9	1
Dar dacă izbutisem să suspend ora a treia de cursuri , nu însemna că scăpasem de toată ziua .	18	1
Că cum străluceaște fulgerul dentr- o parte de ceriu , pînă la ceaia parte de ceriu luminînd , așa va fi și Fiiul omenesc în zuoa Lui .	12	3
Povestirile , nuvelele și romanele lui A. trimit , în cea mai mare parte , la universul rural .	6	1
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	12	1
Iară rădicînd ochii lor , pre nime nu văzură , numai pre Iisus singur .	1	4
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	1	4
Şi mulți vor mearge după păgubitura lor , pentru carii să huleaște calea adevărului .	14	1
În momentul de față , site -ul conține aproximativ 1 000 de oferte de cazare , care pot fi selectate după zone turistice și după județe .	10	2
Încă de la Revoluția română din 1989 , sistemul de învățământ românesc a fost într- un continuu proces de reorganizare care a fost atât lăudat cât și criticat .	25	2
C. Bolile Dacă vă îmbolnăviți , în special dacă aveți greață sau vărsături , cantitatea de insulină de care aveți nevoie se poate modifica .	24	1
Zise derept aceaia Domnul , în vedeare noaptea lui Pavel : Nu te teame , ce grăiaște și să nu taci .	12	1
Scoală , scoală , ist domn bun , Că mi- au venit doi juni buni .	1	1
Și cela ce va fi în pod să nu să pogoară în casă , nece să între să ia ceva den casa lui .	7	1
Exagerând puțin , îmi spuneam că un om de treabă face cât greutatea lui în aur și un scriitor , doar cât greutatea lui în hârtie .	4	4
Soarele se deplasase și miile de ferestre ale Ministerului Adevărului , dacă nu mai străluceau în lumină , arătau mohorâte ca niște creneluri la o fortăreață .	19	4
( 1 ) Țara gazdă cooperează cu și sprijină pe deplin misiunea EUJUST THEMIS și personalul EUJUST THEMIS .	16	3
Ioan avea veșmîntul lui de păr de cămilă și brîu de curea peste mijlocul lui ; și mîncarea lui era lăcuste și miiare sălbatecă .	2	5
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	2	3
lopăta repede , se izbea în barca fetelor , se depărta , se ridica în picioare și se prefăcea că e gata să cadă -n apă .	15	4
Foaie verde de măslin , A venit prin sate chin Cu zaconul lui Stalin .	6	3
Și n- a fost unul măcar care să nu contribuie la această o ofrandă , renunțând la toate micile economii .	7	1
Situat la nord de Codrii Iașilor , orașul vechi se află într- un patrulater delimitat de actualele străzi Ștefan cel Mare ( Ulița Mare ) , Alexandru Lăpușneanu , Independenței ( Podul Hagioaiei ) , Elena Doamna și Grigore Ghica ( Ulița Rusească ) , nucleul orașului aflându -se în zona Palatul Culturii ( curtea domnească ) și str. Costache Negri ( Ulița Veche ) .	39	3
Astfel , selecționata României va evolua în grupa A , alături de reprezentativele Croației , Sloveniei și Belarus , în timp ce în grupa B se vor întâlni formațiile Slovaciei , Italiei , Olandei și Franței .	0	3
Să am zice că avem împreunare cu El , și vom îmbla într- un tunearecu , mențim și nu facem adevăr .	2	2
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	27	6
Pătrunderea intracelulară a Ca + 2 în timpul platoului potențialului de acțiune este responsabilă de declanșarea contracției miocardice în cadrul cuplului electro-contractil [ 14–17 ] .	22	1
De asemenea , în ceea ce privește substanțele prevăzute în anexa III , Comisia obține informații suplimentare , ținând cont de datele științifice recente din toate sursele posibile , și supune măsurile aplicate unei verificări regulate , pentru a prezenta la timp Parlamentului European și Consiliului orice propuneri care se dovedesc necesare .	36	1
Și veni în Nazaret , unde era crescut , și intră cumu- i era obiceaiul Lui , în zi de sîmbătă , în sinagoga și Să sculă să cetească .	5	2
Miezul nopții marchează dispariția TV-am , Thames , TVS și TSW - toate scufundate în zdruncinarea francizei - și debutul noilor stații respective GMTV , Carlton , Meridian și Westcountry TV .	15	6
Iară de să va arăta altuia ce șade , cela dentîiu să tacă .	13	1
Şi iată atunci un legiuitoriu să sculă , ispitindu -L pre El și zicînd : Dascale , ce voiu face , viiața de veaci să moștenescu ?	0	1
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	10	1
Şoptitori , clevetnici , urîcioși pre Dumnezău , dosăditori , măreți , lăudăroși , aflători de răutăți , părinților neîngăduitori , Nebuni , stricătorii păcii , nedrăgostoși , nețiitori giurămîntului , nemilostivi .	9	1
Farisei giudeca strîmbu de faptele lui Hristos .	4	4
Cuprinsul cărții și scopurile editării arată că ea era socotită , mai mult decât un cod de reglementări juridice , un îndreptar de viață spirituală și comportare morală .	1	3
Se petrecea însă ceva ciudat : deși Goldstein era detestat și disprețuit de toată lumea , deși în fiecare zi și de o mie de ori pe zi , pe podiumuri , la tele-ecran , în ziare , în cărți , teoriile lui erau respinse , zdrobite , ridiculizate , proclamate sus și tare , în văzul mulțimii , ca să se vadă ce prostii lamentabile erau , în ciuda tuturor acestor lucruri , influența lui parcă niciodată nu slăbea .	16	2
Despre fariseiu și mitarnic .	0	3
Prima participare a României al Jocurile Olimpice a fost în 1900 când a participat doar cu un singur sportiv .	4	1
Viața a arătat ce importante rezerve și posibilități pot fi puse în valoare în cursul realizării planului atunci când se lucrează cu temei .	19	1
Anii de la întruparea Domnului și Mântuitorului nostru Iisus Hristos 1648 luna lui ghenariu 20 .	15	1
A da pre unul ca acela Satanei , spre piiarderea trupului , ca sufletul să să mîntuiască în zuoa Domnului Iisus .	20	3
Acesta e carele au venit cu apă și cu sînge ; Iisus Hristos nu numai cu apă , ce cu apă și cu sînge și Duhul iaste carele mărturiseaște , că Duhul iaste adevăru lui .	25	3
Oriunde mergea , lăsa în urmă un miros covârșitor de transpirație , care persista și după ce el plecase , ca un fel de mărturie inconștientă a greutăților pe care viața i le făcea lui Tom Parsons .	33	3
Pentru tratamentul după eșec al chimioterapiei anterioare cu compuși de platină , doza recomandată este de 75 mg / m în monoterapie .	12	2
Auzi -veți războae și vești de oști ; căutați să nu vă spăimîntați .	11	1
însă are o minimă conștiință de sine , față de care – și nu față de divinitate – se simte răspunzător ( Săptămâna patimilor ) .	17	1
goții în secolul III - IV , uzii și alanii în secolele X - XII și tătarii în secolul XIII .	5	1
Răspunsu : pentr- acesta de ară trebui să să leapede vro carte , să ară lepăda cartea lui Pavel , că acolea pomeneaște Pavel de cuvintele unui filosof , anume Epimenie : și întîia carte corinnteani 15 , stih 33 , pomeneaște Pavel de Minandru filosof , carele n- au fost nice apostol , nice proroc și în denie grăiaște Pavel , de Arat filosof , 17 , stih 21 , săva că acealea nu- s lucrure sfinte , nice din carte sfîntă , ce încă acealea cărți nu să leapădă pentr- aceaia .	36	1
Doamne , feciorul mieu zace în casă slăbănog și iute să chinuiaște .	9	2
( 4 ) Statele membre în cauză răspund de controlul altor acțiuni decât cele prevăzute în alin. ( 1 ) a doua liniuță și de efectuarea plăților aferente ( a ) măsurilor prevăzute în art. 2 lit. ( c ) , ( f ) și ( g ) , integral și ( b ) a altor măsuri de promovare și informare enumerate în art. 2 , parțial .	27	4
Derept aceaia , cînd duci darul tău la oltariu și acolo -ți vei aduce aminte că fratele tău are ceva alean spre tine , Lasă acolo jărtva ta înaintea oltariului și pasă întîi de te împacă cu fratele tău și atuncea vino de -ți du darul tău .	11	2
Că Cela ce M- au trimes cu Mine iaste , nu Mă lăsă pre Mine Tatăl sîngur , căce Eu cealea ce -i plac Lui fac în toată vreamia .	14	2
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze , în decursul unei perioade de șapte zile , de o perioadă minimă de repaus neîntrerupt de 24 de ore , la care se adaugă cele 11 ore de repaus zilnic prevăzute în art. 3 .	17	3
Iară Pătru și Ioan , răspunzînd cătră ei , zisără : Au derept iaste înaintea lui Dumnezău , a asculta pre voi mai vîrtos decît pre Dumnezău , giudecați .	8	1
Reducerile dozelor s- au dovedit a încetini sau stopa progresia măririi splenice și la 3 % dintre pacienți a fost necesară o splenectomie .	22	6
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	31	5
( Atuncea să împlu ce- au zis pre Eremiia prorocul zicînd : și luară trezeci de arginți , prețul celui prețuit , carele să prețui de fii lui Izrail )	17	1
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	25	3
Rinita alergică este o inflamație a mucoasei nazale cauzată de o alergie și care se manifestă prin rinoree , obstrucție nazală , prurit și strănut .	10	1
Noul președinte al Austriei , social-democratul Heinz Fischer , de 66 de ani , a depus jurământul , la Viena , în fața celor două Camere ale Parlamentului .	18	1
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	12	3
Și iată că ea stătea la o masă cam în același loc și tot singură .	11	2
Iară văzînd ceia ce era lîngă El ce va fi , zisără Lui : Doamne , lovi -l -vom cu arma ?	10	1
Atunci întrebă pre cărtulari : Ce vă pritciți adins voiși ?	0	3
Și învăța zicînd lor : Au nu iaste scris , casa Mea , casă de rugăciune să chiamă , de toate limbile ?	19	1
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	6	2
Eșuarea , uneori a tuturor acestor mijloace de tratament , la care adăugăm anestezia peridurală , tentativa de trecere a unei sonde ureterale , nefrostomia percutană , având în vedere și riscurile și contraindicațiile sale , impune înlăturarea de urgență a calculului pentru eliberarea căii de excreție , inclusiv prin intervenție chirurgicală convențională .	16	5
Acest medicament nu trebuie administrat în perfuzie intravenoasă sau amestecat cu alte medicamente .	2	1
Un băiat care a fost unul dintre primii copii britanici născuți sub apă într- o ' cadă de naștere " s- a înecat când a căzut în râul Avon , a descoperit ieri o anchetă din Plymouth .	24	1
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	31	4
Odată cu venirea sa la putere , Ion Gigurtu , președinte al Consiliului de miniștri , între 4 iulie și 4 septembrie 1940 , a declarat că va duce o politică nazistă pro-Axa Berlin , Roma , antisemită și fascist-totalitară	37	5
Că viiața mea cea den tinereațe , carea au fost dentîiu în ruda mea , în Ierosalim , știu- o toți jidovii .	10	4
Și iară mearse și află pre ei durmind , că era ochii lor îngreuiați .	6	1
Derept însă prevegheați , că nu știți în care ceas Domnul vostru va veni .	12	1
( 1 ) Principatul Andorra păstrează 25% din încasările provenite din reținerea la sursă prevăzută la articolul 7 și transferă restul de 75% statului membru al Comunității Europene unde își are reședința beneficiarul efectiv .	17	1
Şi grăiră cătră El zicînd : Spune noao cu a cui puteare faci aceastea , sau cine iaste carele Ți- au dat putearea aceasta ?	14	1
Deaca morții nu să vor scula , să mîncăm și să bem , că mîine vom muri .	11	2
Ce să zice Dumnezăul mieu , Dumnezăul mieu , că ce Mă lăsași ?	3	5
Și cîntînd laudă , eșiră în muntele Maslinilor .	3	1
Romanul povestește viața unui pluton de soldați americani aflați pe o insulă din Pacific controlată de japonezi .	5	1
Iară cînd ne giudecăm , de la Domnul ne învățăm , ca să nu ne osîndim cu lumea .	15	4
se specifică ( a ) numele , adresa , numărul de telefon , telex , fax sau adresa de e- mail a autorității desemnate din Uniunea Europeană de la care se pot obține informații suplimentare ; ( b ) numele , adresa , numărul de telefon , telex , fax sau adresa de e- mail a autorității desemnate din țara importatoare .	16	2
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	8	1
Iară sutașul , văzînd ce fu , slăvi pre Dumnezău , zicînd : Adevărat acest om derept era .	17	2
Pe o parte a feței , carnea i se înnegrea .	3	1
când s- a trecut de la împărțirea pe regiuni și raioane la reîmpărțirea pe județe , desființată de autoritățile comuniste după 1948 .	16	6
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	23	3
Majoritatea locuitorilor au fost uciși sau au murit de foame .	0	6
" Să aibă " aprob eu și mă străduiam s- o scot de acolo .	7	1
Căutînd văzu pre cei bogați aruncînd darurele lor în gazofilachiia ( Vistiarul besearicii ) .	6	4
În ajunul celui de- al Doilea Război Mondial ( 1940 ) , România Mare ( Reîntregită ) , sub presiunea Germaniei condusă de Hitler și colaborarea guvernului pro-nazist condus de Gigurtu , a încetat să mai existe prin cedarea de teritorii Ungariei ( nordul Transilvaniei ) , Bulgariei ( Cadrilaterul ) și Uniunii Sovietice ( Basarabia , Herța și Bucovina de nord ) .	54	1
Hexametrul greco-latin din Imnuri a fost echivalat cu macedonskianul vers de 17 silabe fără rimă , iar în epopee proza alternează cu pasajele versificate .	3	3
Mie să cade a lucra lucrurele Celuia ce M- au tremes , până iaste zuo ; veni- va noaptea , când nime nu poate lucra .	23	3
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	19	4
A atacat dur autoritățile române pentru că nu iau măsuri pentru stoparea cultivării pe scară largă a organismelor modificate genetic .	9	3
Aceasta în schimb i- a făcut pe comentatori să presupună că asemenea dezechilibre și alte erori genetice ca deficiența endocrină , a dus și la dispariția lor ( vezi Capitolul 10 ) .	30	1
Iară unul dentr- înși , văzînd că s -au curățit , să înturnă , cu glas mare slăvind pre Dumnezău .	4	1
Totuși , orice taxă percepută pentru accesul la aceste determinări sau la studiile conexe de la societățile de asigurare care nu au contribuit la realizarea acestora nu poate fi considerată rezonabilă în acest scop dacă este atât de ridicată încât constituie o barieră în calea intrării pe piață .	31	1
Iară El , răspunzînd , zise lor : Unul de doisprăzeace , carele întinge cu mine în blid Mă va vinde .	15	2
Florile or înflori , Codrii toți or înverzi , Numai tu n- o să -nflorești , Ci mergi ca să putrezești .	4	3
Ce den mila lui Dumnezău sînt ce sînt , și mila Lui carea e dată mie n- au fost în deșărtu , ce mai mult de ei toți am lucrat , însă nu eu , ce mila lui Dumnezău , carele e cu mine .	5	2
Muierile nu vin pe aici ?	1	1
Pentru că pre oamenii sfințiți de Dumnezău , tragu -i spre necurățiia cea dintîi .	3	4
Durata bolii Parkinson mai frecvent consemnată la pacienții din studiu a fost de 4 ani ( mod = 4 ) și a variat între 1 an ( valoarea minimă ) și 22 de ani ( valoarea maximă ) , înregistrând o medie de 6,29 ± 3,706 ani .	15	1
Un jucător care sigur va lipsi în acest week-end este fundașul și căpitanul de la Llanelli și Wales B , Rupert Moon , care s- a rănit la claviculă în meciul East Wales versus West Wales din Cardiff luni .	5	3
Caracteristicile demografice au fost bine echilibrate între cele două grupuri de tratament .	4	2
Și am fost silit să merg între doi turci , înarmați acum și cu pușca mea , până la curte , de unde mi -a dat drumul arendașul care mă cunoștea , după ce mi -a atras cu mustrare luarea aminte , că sunt puse pe moșie table de oprirea vânătorii .	28	2
Tocul îi alunecase cu voluptate peste hârtia fină și așternuse niște litere mari și ordonate : JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE .	29	4
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	33	3
Şi- am dat de o urmă de zână , Să -i fie mirelui nostru cunună , Şi- am dat peste o floare aleasă , Să -i fie mirelui nostru mireasă , Și- am dat de o urmă de căprioară Să -i fie mirelui nostru soțioară , Și- am dat de -o pasăre măiastră , Să -i fie mirelui nostru nevastă .	28	3
Atunci pusără mînile spre ei și primiră Duhul Sfînt .	9	1
Cuvântul nu l- a -mplinit , Turcii la poartă au sosit : Sănduleasă , Sănduleasă , Dă- o pe Maria -ncoace .	4	4
În indigența noastră exclusivă , umbrele de idei pamfletare , fobiile sale , dar mai ales acel surd mârâit la săgeata Ideei , au fost îmbrățișate de mai slabi decât dânsul .	5	4
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	27	2
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	15	2
Dar contextul în care au fost exprimate de Lordul Woolton a fost mult mai larga preocupare pentru statutul nutrițional , și deci eficiența și morala , întregii populații - în alte cuvinte , argumente de utilitate mai degrabă decât dreptate socială ; părți inegale ar fi însemnat înfometare pentru unii - nu cea mai bună rețetă pentru un efort de război unit .	53	2
― Mulțumesc , domnule , că nu ți- ai uitat de datorie , dar eu , să -ți spun drept , nu mai țineam minte de ea .	18	2
Nașul a scos vin din pivnița lui , a turnat în pahare și au închinat pentru nou-născut .	11	3
Răspunse Iisus și zise lui : Ce fac Eu tu nu știi acum , iară vei înțeleage după aceasta .	11	2
Iară acestea toate , în pilde era lor , iară scrise -s spre învățătura noastră , spre carii sfîrșăniile veacilor veniră .	21	1
Se toarnă paharul respectiv într- un ulcior nou , nefolosit .	1	3
Comitetul îmbunătățește cooperarea în domeniul controlului prudențial , în special prin schimburi de informații privind instituțiile supuse acestui control .	14	4
Deci șăzînd ei și mîncînd , zise Iisus : Adevăr grăescu voao , că unul den voi Mă va vinde , cel ce mănîncă cu Mine .	2	1
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	17	1
Să te duci , bădiță , duci , Să te duci pe văi adânci , Pân- ce -i pica rob la turci , Cu picioarele -n butuci Și cu mâinile -n cătuși .	8	1
Iară de să va despărți cel necredincios , despărțit să fie : că -i supus slujbei fratele sau sora într- aceastea , că pre pace chemă pre noi Dumnezău .	13	1
Iară alalți preoți și învățători trebuie să cetească multu din Scripturile Sfinte și să înveațe cu multă nevoință și să să roage lui Dumnezău să le deșchiză mintea , și așia vor putea înțeleage Scripturile Sfinte .	19	1
Zicînd că : Iaca temnița aflatu- o -am încuiată , cu toată tăriia și păzitorii stînd înaintea ușilor , iară deșchizînd , înlăuntru , nime n- am aflat .	3	2
Apostolii îi ceartă pentru că ce mănîncă cu mînile nespălate .	3	3
Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă alăptați , astfel încât medicul să poată decide dacă Tamiflu este potrivit pentru dumneavoastră .	1	1
Şi cine va strica voao , de veți îmbla după bine ?	0	1
Abilify nu a fost studiat la copii cu vârsta sub 18 ani sau la adulți cu vârsta peste 65 de ani .	4	4
Astfel , selecționata României va evolua în grupa A , alături de reprezentativele Croației , Sloveniei și Belarus , în timp ce în grupa B se vor întâlni formațiile Slovaciei , Italiei , Olandei și Franței .	1	1
Întrucât concentrațiile urinare de tigecyclină sunt mici , nu este indicată în tratarea infecțiilor urinare , iar în pneumoniile de ventilație beneficiile sunt inferioare celor obținute cu imipenem-cilastatin .	22	2
Numărul de electroni emiși este proporțional cu numărul cuantelor incidente și deci cu intensitatea luminii .	7	4
Iară unii zicea că Ilia s -au arătat , iară alții zicea că un proroc den cei de demult s -au sculat .	12	1
" Ne gândim ca , începând undeva în jurul datei de 1 martie , să îndulcim condițiile impuse românilor la călătoria în străinătate " .	5	4
Cum nece Moisi , nece prorocii cari au fost mainte de el , în Leagea veachie , nece în Leagea noao evanghelisti Matei , Marcu , Luca , Ion , n- au pus numele lor la începeniia cărților lor .	13	1
Rămînea -voiu în Efes pînă la Rusalii .	4	2
Medicul vă va testa zilnic sângele pentru a vedea cât de bine funcționează tratamentul și pentru a determina doza optimă pentru dumneavoastră .	5	4
Şi- și adusără aminte ucenicii Lui că iaste scris , că dragostea casei Tale Mă mâncă .	15	3
Că -i părea că pricep frații lui că Dumnezău , pren mîna lui , va da lor mîntuire , iară ei nu înțeleaseră .	1	1
În 16 , îndeamnă -i să culeagă milostenie fraților , cu pilda besearecii galateanilor și sfîrșaște cartea cu închinăciuni .	18	6
( 1 ) Personalul detașat de Confederația Elvețiană își îndeplinește sarcinile și se comportă exclusiv în interesul EUPOL " Proxima " .	20	1
Dinspre Filantropia se deschisese un drum nou cu prăvălii de cărămidă , și noaptea , peste câmpul rămas , felinarele cu gaz răspândeau o lumină albastră , puțină , pâlpâitoare .	3	5
Și căutînd spre ceriu , suspină și zise lui : Effata , ce iaste : Deșchide -te .	1	4
Muerile voastre , în beseareci , să tacă , că nu e îngăduită lor să grăiască , ce să să pleace , cum și leagea grăiaște .	25	4
( 8 ) În urma avizului CSMVSP din 30 aprilie 1999 , au fost furnizate Comisiei informațiile științifice cele mai recente cu privire la câțiva dintre cei șase hormoni în discuție , de către Comitetul pentru produse veterinare al Regatului Unit , în octombrie 1999 , de către Comitetul pentru medicamente veterinare ( CMV ) , în decembrie 1999 , și de către comitetul mixt FAO / OMS de experți în domeniul aditivilor alimentari ( CMEAA ) ( în februarie 2000 ) .	41	1
Chiar și fără să scrie nimic în ea , era un lucru compromițător de avut .	9	2
Iară Saul mai vîrtos să întăriia , și învingea pre jidovi carii lăcuiia în Damascu , arătînd cu mărturii den scripturi că acesta iaste Hristos .	8	4
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	21	1
Putea să -l aducă cu sila înapoi , fiind minor .	2	1
( v ) motivarea măsurii de reglementare finală relevantă pentru sănătatea oamenilor , sau pentru mediu include sănătatea consumatorilor și lucrătorilor ;	14	3
( g ) o declarație că statul solicitant a epuizat toate mijloacele disponibile pe teritoriul său pentru a obține informațiile dorite , cu excepția acelor mijloace care ar cauza dificultăți disproporționate .	19	6
Spăriat în mâncare , spăriat la culcare , spăriat în băutură , spăriat ca buhaiu , Maria rămâne curată , Luminată cum Maica Domnului a dat -o .	6	4
( 4 ) prin Decizia 1999 / 499 / CE , CECO , Euratom ( 1 ) , din 19 iulie 1999 , reprezentanții guvernelor statelor membre , de comun acord cu președintele desemnat al Comisiei , au nominalizat celelalte persoane pe care intenționează să le numească în funcția de membri ai Comisiei , pentru a- i înlocui pe membrii prezenți ai Comisiei care au demisionat , atât pentru restul mandatului acelora , care expiră la 22 ianuarie 2000 , cât și pentru următorii 5 ani , din 23 ianuarie 2000 până în 22 ianuarie 2005 ;	87	2
Întrucât , înlăturarea lui trebuie să întârzie mai mult sau mai puțin în așteptarea eliminării spontane a unui calcul , sau în vederea instituirii tratamentului necesar pentru înlăturarea sa prin mijloacele indicate de la caz la caz , se impune tratamentul colicii renale în prezența hipertensiunii de deasupra obstacolului și având în vedere intensitatea , variabilă după cum am arătat , a durerii :	13	5
( 1 ) Cererile de rambursare se prezintă în scris și se însoțesc de documente care dovedesc costurile de recuperat .	5	5
Căruia îi stați împrotivă vîrtoși în credință , știindu că acealeași scîrbe de la fîrtățiia voastră carea -i în lume să vor împlea .	12	1
Tot la 30 de zile calendaristice se cifrează , în conformitate cu Legea nr. 290 / 2004 , termenul de valabilitate al certificatului de cazier judiciar .	20	6
„ De aceea ochiul meu așteaptă pe câmpie / să vină o lacrimă din acel viitor dureros / care înainte de a fi poate plânge .	0	1
Evsevie arată stema celor 4 evanghelisti , lui Matei îi dă stemă chip de om , lui Marcu leu , Luca vițăl , iară lui Ioan vultur , că el au zburat mai sus , pînă la Tatăl , începînd a scrie de firea dumnezăiască , iară alalți au scris de firea omenească .	29	1
Foae verde baraboi La moară la Dorohoi Merge -un car cu patru boi , Încărcat cu popușoi , Dinapoiul carului E primarul satului .	19	4
Deci toate cîte vor zice voao , să țineți , țineți și faceți .	9	1
Autoritățile definite la articolul 11 stabilesc procedurile de urmat în caz de compromitere dovedită sau suspectată a informațiilor clasificate prevăzute de prezentul acord .	16	1
Mai apoi trimise cătră ei pre fiiul său , zicînd : Cinsti -vor pre fiiul mieu .	15	2
Fericiți surumanii sufletești , că acelora iaste Împărățiia ceriurelor .	1	5
Și ziceți să am fi fost în zilele părinților noștri , nu am fi fost lor soți , în omorîrea prorocilor .	7	3
Scena ce urmează s- a repetat de multe ori de- a lungul celor opt ani de liceu , cu variantele respective .	16	3
Al tău frate s- a -nsurat , În cimitir la Stalingrad , Cu fetița nu știu cui Din fundul pământului .	20	1
Modulele de evaluare a conformității care alcătuiesc procedurile sunt descrise în anexele A - H1 .	9	4
Președintele iranian Mahmoud Ahmadinejad a propus ca Germania și Austria să găzduiască statul israelian , dacă se consideră vinovate de masacrarea evreilor în cel de- al doilea război mondial .	7	4
Teorema limită centrală oferă informații asupra seriei de distribuție a mediilor eșantioanelor descriind forma repartiției mediilor tuturor eșantioanelor ( aproape normală ) .	18	1
Măi Ioane balaboane , Dă -mi rachiu de trei parale , Să mă ung eu la spinare , Că -un țăran m- a bătut tare !	6	3
Că destul ni- e noao că vreamia trecută a vieției noastre viitu -o -am după voia păgînilor , îmblînd în desfătări , în pohte reale , în beții , în ospeațe , în băuturi ( Greceaște , așea -i cest verș ) , în hîlpii și în slujba idolilor cea spurcată .	28	1
Numărul proceselor de absorbție în unitatea de timp este proporțional cu numărul de atomi N1 de pe nivelul inferior și cu densitatea spectrală W .	5	4
1 Înlocuit de la 1 ianuarie 2006 cu Regulamentul ( CE ) nr. 853/2004 și Regulamentul ( CE ) nr. 854/2004 .	19	2
Şi- am dat de o urmă de zână , Să -i fie mirelui nostru cunună , Şi- am dat peste o floare aleasă , Să -i fie mirelui nostru mireasă , Și- am dat de o urmă de căprioară Să -i fie mirelui nostru soțioară , Și- am dat de -o pasăre măiastră , Să -i fie mirelui nostru nevastă .	24	1
La Dresda a avut loc ultimul tur de scrutin din alegerile parlamentare din Germania , primele proiecții la ieșirea din secțiile de votare indicând un ușor avans al candidatului CDU față de cel al SPD .	1	3
Bine au înțeles aceastea cei trei crai sfinți de demult , că nu -i numai aceasta deregătoriia lor , să poarte grije de oamenii ce sânt supt biruința lor numai trupeaște .	13	1
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	6	2
Ce nu cu de tot cu curvarii lumiei aceștiia sau cu scumpii sau răpitorii sau idolnicii , că așa vă s- ară cădea den lume a eși .	25	1
Magazinul Societății Comerciale " Torstan " S.R.L. , deschis în Timișoara pe strada Iancu Văcărescu nr. 19 , oferă îmbrăcăminte completă de protecție pentru toate activitățile care necesită un astfel de tip de echipament .	24	3
Odată ce pământul este drenat , protecția lui este mutată de pe orice spațiu al locațiilor arheologice , și rămășițele organice încep să se DESCOMPUNĂ și se dezintegrează foarte repede .	22	1
4 Şi domnii și deregătorii cum să să poarte cătră slugi și cătră surumani ; așia și muerile cătră bărbați și bărbații cătră mueri .	13	4
De data asta , însă , a rămas în picioare , făcându -ne semn să ne așezăm .	17	1
Devenise deodată îngrijorată și și- a retras pașii unde îl priponise pe Înotătorul Lacurilor .	8	2
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	7	1
Discutați cu medicul dumneavoastră dacă vă confruntați cu vreuna din aceste situații sau dacă acestea se înrăutățesc în timp ce utilizați Avonex .	8	3
( 4 ) prin Decizia 1999 / 499 / CE , CECO , Euratom ( 1 ) , din 19 iulie 1999 , reprezentanții guvernelor statelor membre , de comun acord cu președintele desemnat al Comisiei , au nominalizat celelalte persoane pe care intenționează să le numească în funcția de membri ai Comisiei , pentru a- i înlocui pe membrii prezenți ai Comisiei care au demisionat , atât pentru restul mandatului acelora , care expiră la 22 ianuarie 2000 , cât și pentru următorii 5 ani , din 23 ianuarie 2000 până în 22 ianuarie 2005 ;	91	2
Și zise lor : Întristatu e sufletul mieu pînă la moarte ; rămîneți acicea și prevegheați .	14	1
Înainte de a lua o decizie , Comisia poate consulta Grupul permanent pentru promovarea produselor agricole prevăzut în alin. ( 1 ) al treilea paragraf , asistenții tehnici necesari pentru a evalua programele propuse , inclusiv organismele de aplicare propuse ; organismele însărcinate cu realizarea acțiunilor prevăzute în art. 2 lit. ( c ) și ( f ) și , de asemenea , dacă se aplică art. 9 alin. ( 1 ) al doilea paragraf , a acțiunilor prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) ;	70	1
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	9	5
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	13	4
― Ați văzut , domnilor , că am îndeplinit toate condițiile necesare pentru ca experiența noastră să reușească pe deplin .	1	2
Am neglijat energia cinetică a electronilor la catod , astfel că atunci când electronii lovesc ținta au o energie cinetică eU , U fiind diferența de potențial aplicată electrozilor , iar e sarcina electronului .	25	1
Nu ne spunea niciodată pe nume și nici nu ne tutuia , cum obișnuiau Barbă și ceilalți profesori .	1	1
Dară sămînța ce căzu în pămînt bun acesta iaste carele aude cuvîntul și înțeleage , carele aduce rod și face unul o sută , altul șasezeci , altul treizeci .	10	2
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	4	1
Şi zise lor că așa -i scris , și așa s -au căzut să pață Hristos , și să învie den morți a treia zi .	17	1
Și iată Eu cu voi sînt în toate zilele , pînă în sfîrșăniia veacului , Amin .	11	1
Pofti și pe arhondar la masă , dar acesta scutură din cap și ne întoarse spatele .	9	4
Cu cât știm mai mult despre noi , cu atât îndeplinim cerințele unei igiene , care consistă în realizarea transparenței organice .	10	5
Era derept aceaia , unii den adunarea credincioșilor , carea era în Antiohiia , proroci și învățători , Varnava și Simeon ce- l chiema Nigher , și Luchie chirineul și Manain , carele era crescut cu Irod al patrul biruitoriu , și Saul .	31	1
Bună casă ai avut , Şi ea nici că ți- a plăcut , Acum alta ți- ai făcut , Fără uși , fără ferești , în ea ca să viețuiești , Fără pari , fără nuiele , Plină toată tot de jele , Nu are uși de ieșit , Nici fereastră de privit , Nu -s nici flori de înflorit , Nici boboci de -mbobocit , Numai loc de veștezit .	45	2
În urma cercetărilor în arhive , a întocmit o istorie a neamului românesc .	0	1
Subiectele sunt desprinse dintr- un Ev Mediu de poveste , cu eroi supradimensionați , așa cum apar ei în închipuirea rapsodului popular .	4	1
( l ) adună informații privind pierderile de unelte de pescuit și eliminarea deșeurilor de către navele de pescuit în mare .	6	5
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	32	1
Unul , având opt feciori , murind zice că lasă toată moștenirea lui unui fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lasă moștenitor .	5	1
Samănă -să întru necinste , scoală -să întru slavă ; samănă -să întru slăbiciune , scoală -să întru puteare ; samănă -să trupesc și să scoală trup sufletesc .	12	3
3 . Prezentul schimb de scrisori are loc fără să aducă atingere aplicării dispozițiilor relevante din acordurile bilaterale privind comerțul și aspectele legate de comerț , în special cele privind măsurile antidumping și de salvgardare .	17	5
„ Hitler reușește să mobilizeze , mai prompt ca în 1914 , lumea împotriva patriei lui Goethe .	16	3
făcu Chiorul cu ochii strălucitori , și se pregăti să dea răspunsul .	11	5
Mașina a ars în proporție de 80% , valoarea distrugerilor fiind de circa 1 500 de lei .	0	3
te poți gândi chiar fără ajutorul tabloului să faci comparații din memorie , relative la pielea , cum spui dumneata , a racului și a celorlalte animale de apă care -l înconjoară .	25	5
Nerealizarea lucrărilor de întreținere și de reparații la părțile comune ale blocurilor / clădirilor constituie contravenție și se sancționează cu amendă care poate ajunge la 77 de milioane de lei , după caz .	26	1
Și Să mira pentru necredința lor și îmbla satele împrejur , învățînd .	1	1
Răspunsu : din 2 lucruri : întîi cunoaștem că iaste carte sfîntă , pentru lucrurile ce simtu într- însa , despre care lucruri , prorocii și apostolii să asamănă , ca și despre alalte scripturi sfinte .	33	3
Sau cine iaste dentru voi om de la carele are ceare feciorul lui pîine , au da -i -va lui piatră ?	4	2
Atunci să adunară mai marii popilor și cărtularii și bătrînii , în curtea mai marelui popilor , carele -l chema Caiafa .	19	3
Pavel mută leagea la împăratul .	2	3
Și șăderile întîiu în săboară , și a șădea mai înainte la ospeațe .	13	1
Iară acum scriș voao să nu vă mestecați , să e cineva de să numeaște între voi frate , curvariu , au scump , au slujitoriu la idoli , au blăstămătoriu , sau bețiv , au răpitoriu , cu de- acește nice să mîncați .	22	3
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	17	6
La oraș , banul se câștiga mai lesne și se cheltuia mai repede .	11	2
Zise Iisus ei : Nu te atinge de Mine , că încă nu M- am suit la Tatăl Mieu , ce pasă la frații Miei , și zi lor , sui -Mă -voiu la Tatăl Mieu și la Tatăl vostru și la Dumnezăul Mieu și la Dumnezăul vostru .	27	1
( c ) problema creată de denumirea omonimă a fost evocată înainte de înregistrarea denumirii .	2	1
Frunză verde clocotici , Ian ghiciți ce am aici : Ori găină , ori cucoș Pentru acești părinți frumoși .	12	1
( 3 ) Fără a aduce atingere instituirii unor condiții specifice de asigurare pentru anumite categorii sociale sau profesionale din cadrul populației , scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( c ) nu se aplică acordurilor , deciziilor și practicilor concertate care exclud acoperirea anumitor categorii de riscuri din cauza caracteristicilor asociate asiguratului .	15	5
Intru în clasă și mă așez într- o bancă la întâmplare , lângă un băiat voinic .	7	1
Şi acesta să plecă la pieptul lui Iisus , de unde mare taină au învățat , cum zic mulți cărtulari , și pre- acesta Hristos l- au chemat Voanerghes , ce să zice " fiiul tunetului " , căce -i ca un tunet carele să aude peste toate locurile ; așia și învățătura lui Ioan era să să auză în toate locurile , pren toți păgînii .	3	3
Cel puțin 75 % dintr- o doză orală intră în circulația sistemică sub formă de metabolit activ .	14	1
În timpul lui Vlaicu Vodă , anul 1364 , oina se juca în țara Românească , ea pătrunzând peste tot : în sate , în comune , în viața oamenilor .	16	1
Că Dumnezău pre nime nu ispiteaște spre rău , că El îi dator a tot binele .	9	1
( 1 ) CECIS se instituie și funcționează în conformitate cu Decizia nr. 1719/1999/CE și Decizia nr. 1720/1999/CE .	4	1
România a semnalat primele cazuri de gripă aviară , după descoperirea a trei păsări infectate , la Ceamurlia de Jos .	15	1
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	3	3
Tendința urbană este de extindere a Iașilor , aceste localități fiind incluse în zona metropolitană , alături de alte localități :	6	4
Oiță bălană , Cu lâna bârsană , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Apa rău îți face .	18	2
În acel moment sensul modern al cuvântului " pacifist " s- a impus : schimbarea semantică a înregistrat o diviziune profundă și stabilă în cadrul mișcării de pace .	9	1
Individul a pătruns fără drept în locuința femeii , a lovit -o în față cu mânerul unui cuțit și a încercat să o violeze .	2	4
( 9 ) Ca urmare a aplicării dispozițiilor alineatului ( 7 ) , părțile nu sunt supuse obligației stabilite în articolul 9 alineatul ( 2 ) din convenție .	5	1
În cazul în care cantitatea nu este cunoscută , întregul obiect este considerat explozibil în sensul prezentei directive , de substanțe și preparate lichide inflamabile și ușor inflamabile menținute la o temperatură superioară punctului de fierbere .	5	1
Iară Eu voiu ruga pre Tatăl , și alt Mângâietoriu va da voao , ca să rămâe cu voi în veac .	9	6
; Știu , spuse ea , că va veni o revoluție .	11	1
Trimis -am derept aceaia și pre Iuda și pre Sila carii și cu cuvîntul vor spune acealea .	13	4
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	17	3
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	16	1
Le mângâia boturile umede , le vorbea ca unor oameni și , când se întorcea seara , le împiedica , dându -le drumul în groapă să pască .	19	1
Iară cei ce mîncară era bărbați ca la cinci mie , fără mueri și coconi .	6	1
( 2 ) În cazul în care nu sunt soluționate altfel , litigiile referitoare la interpretarea sau aplicarea prezentului acord sunt rezolvate prin mijloace diplomatice de către țara gazdă și reprezentanții UE .	23	4
De luat un pai de la o mătură părăsită , de ținut asupra jăraticului , spunând cuvintele .	16	5
Şi era sâmbătă , când făcu Iisus tină și -i dișchisease ochii lui .	11	3
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	18	1
Mediana me a unui set de date statistice distincte ordonate după mărime x1 < x2 < ... < xn este numărul care împarte setul de date în două grupe egale ca număr .	30	1
Iară Iisus zise : Atinse -se de Mine oarecine , că Eu cunoscuiu că eși puteare den Mine .	4	3
Operatorul unei instalații documentează și arhivează datele de monitorizare privind emisiile instalației pentru toate sursele aparținând activităților enumerate în anexa I la directivă , precum și emisiile de gaze cu efect de seră legate de respectivele activități .	7	1
Zisără Lui : Dară că ce au poruncit Moisi să dea carte de lăsare și să o lase pe ia ?	13	3
Valoarea taxelor consulare achitate de solicitanți a fost de 161 770 000 lei , iar valoarea taxelor pentru cererile care se depun la dosar a însumat 12 720 000 lei .	24	1
Președintele american , George W. Bush , a admis că liderii G8 vor trebui să discute despre modificările climatice , însă a respins posibilitatea încheierii oricărui acord similar celui de la Kyoto .	15	4
Să se stabilească dacă un număr este sau nu palindrom ( are aceeași reprezentare citit de la stânga sau de la dreapta ) .	7	2
Oprirea zgomotului a fost cea care a trezit -o din somn .	1	5
' Doamne , Theda ! ' a spus el răgușit , cu fața arzând , reflectând focu -i arzător din pântec .	14	1
Acela iaste carele vine după mine , Cela ce înainte mi- e pus ; căruia eu nu- s destoinic a dezlega curealele încălțământului Lui .	12	2
Avangarda românească s- a aflat la un moment dat în avangarda modernismului european , reușind să depășească decalajele și desincronizările naționale cronicizate .	4	3
Și răspunzînd Craiu zise lor : Adevăr grăesc voao , că ce ați făcut unuia de acești frați mai mici ai Miei , Mie ați făcut .	22	1
Dezinfectați pielea folosind un tampon cu alcool și prindeți pielea între degetul mare și cel arătător , fără să strângeți ( vezi figura 5 ) .	9	3
Se precizează ( a ) estimarea , dacă există posibilitatea , a cantităților de produs chimic produs , importat , exportat și utilizat , ( b ) informații privind măsurile de precauție pentru reducerea expunerii la produsul chimic și emisiile acestuia , ( c ) rezumatul informațiilor prezentate în anexa II la punctul 2 lit. ( a ) și ( d ) .	3	1
Cheltuielile de sănătate se definesc ca fiind cheltuielile totale efectuate de persoanele care călătoresc în scop medical .	7	6
Că să va rădica limbă spre limbă , și țară spre țară , și vor fi cutremure de pămînt în toate locuri , și vor fi foameți și turburări .	5	2
Din august 1990 , FRF a devenit organ independent de conducere al mișcării fotbalistice din România , primul președinte ales fiind Mircea Sandu .	23	1
Lumina .	0	3
Şi -mi zise : Destul ți- e mila Mea , că putearea Mea pentru slăbiciunea să isprăveaște .	15	1
Pe tatăl lui nu și- l amintea prea limpede ; doar că era negricios și slab , întotdeauna ordonat îmbrăcat , cu haine închise la culoare - mai ales tălpile foarte subțiri de la pantofii tatălui său și le amintea - și că purta ochelari .	38	1
Zise cătră ucenicii Lui : Derept aceasta zic voao , nu grijireți de viața voastră , ce veți mînca , nece de trup , cu ce- l veți îmbrăca .	26	1
( 2 ) Membrii comitetului director sunt numiți pentru o perioadă de doi ani .	12	2
Şi pentru că nu le putea asămăna că le părea că grăiaște împrotivă una alțiia , iară ei lepăda cartea lui Iacov din cărțile sfinte , săvai că bine să tocmesc , numai să socotiți bine , că nu grăesc amîndoi de un feal de credință și de un feal de îndereptătură ; că Iacov grăiaște de credința moartă , care n- are fapte bune , și cu aceaia zice că nu ne vom înderepta înaintea lui Dumnezău , că fiind fără de fapte bune , iară ia nu -i credință dereaptă , ce -i moartă .	1	3
Zise Iisus : Au n- am zis ție că , de vei creade , vedea -vei slava lui Dumnezău ?	1	3
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lansat noi amenințări împotriva lui Yasser Arafat , pe care îl face răspunzător de " asasinarea , în ultimii zeci de ani , a evreilor " .	32	1
Neci pre capul tău să te giuri , că nu poți nece un păr albu sau negru să faci .	16	3
În cazul în care este necesar , rigla se scurtează , pentru a evita orice contact cu structurile de deasupra barei de protecție .	21	1
Şi El Să luo dentru ei .	4	3
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	23	1
Că pre Iisus Nazarineanul L- au unsu Dumnezău cu Duhul Sfînt și cu puteare , carele au îmblat făcînd bine și vindecînd pre toți carii era supt putearea diiavolului , că Dumnezău era cu El .	18	3
Primele trei cărți au fost premiate în 1909 de Academia Română .	9	4
scotea la catedră pe vreunul care știa nemțește din familie , sau care venise de la Evanghelică , și- l punea să traducă bucata .	5	2
asemeni astronomului , care realizează cantitativ cutare eclipsă ori cutare catastrofă cosmică revolută , el ne face să asistăm la spasmul inițial al universului nostru .	25	1
Carele ne- au și sămnat pre noi și deade arvuna ( Zălogul ) Duhului întru inimile noastre .	10	1
Era unii într- aceaia vreame spuindu -i Lui de galileiani al cărora sînge Pilat mestecase -l cu jărtvele lor .	9	5
( 4 ) Prezentul acord se modifică numai cu acordul scris al părților .	3	5
Şi -l adusără la El și văzîndu -l pre El aciiși duhul scutură pre el și căzu la pămînt , tăvăliia -se aspumînd .	3	1
Publicistica lui politică și culturală se menține în limitele unei respectări necondiționate a prescripțiilor cenzurii .	7	1
remarcabilă este aici insistența de a nu se interveni în text .	4	1
Și de are ceare peaște , au șearpe -i va da lui ?	2	2
Luați calul mirelui Și căruța nunului , Să purtați prin florărie , Că așa i- a fost partea ei să fie , Și purtați prin tăetură , Pe unde a umblat Chira copilă , Și purtați prin mintă creață , Că a murit Chira mireasă .	16	2
Și deaca -și bătură gioc de El , dezbrăcară de pre El veșmîntul și -L îmbrăcară în veșmintele Lui și -L dusără să -L răstignească .	10	2
Cucul cântă supărat Că mândruța m- o lăsat , Şi cânta cu glas subțire , Pentru a noastră despărțire .	13	4
Acum slobozește pre sluga Ta , Doamne , după cuvîntul Tău , cu pace .	3	3
Şi lăudă domnul acela pre deregătoriul nedrept , că înțelepțeaște au făcut , că fiii veacului acestuia mai înțelepți sînt decît fiii luminei în neamul lor .	19	2
( 3 ) În special , serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	12	2
Şi cînd au vrut veni zioa Rusaliilor , era toți cu o voe , într- același loc .	9	2
Nicu să sară , să răsară Mândru și curat Ca Maica Domnului ce l- a dat .	0	2
Mai mult chiar , vor fi cumpărate și sănii , care vor putea fi închiriate de turiștii ce vor să meargă la săniuș .	8	3
Valea -i cu pietricele , Nu poci trece peste ele .	1	1
De acum nu zic voao slugi , căce sluga nu ști ce face domnu -său , iară voao vă ziș soți , că toate ceale de am auzit de la Tatăl Mieu am arătat voao .	29	1
Derept aceasta Moisi deade voao tăiare împregiur ( nu că iaste de la Moisi , ce de la părinți ) și sâmbăta tăiați omul împregiur .	18	4
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	24	5
Volumul de versuri Duhul pământului , în care realitatea este convertită în metaforă de extracție folclorică , dovedește vocația etică a scriitorului .	21	6
Acesta răspândea un miros grețos , uleios , ca de alcool chinezesc de orez .	1	5
Răspunse Iisus și zise lui : Mainte de ce te chemă Filip , când erai supt smochin , te- am văzut .	3	2
Neci pre capul tău să te giuri , că nu poți nece un păr albu sau negru să faci .	1	2
Că așia , plată nu veți avea de la Tatăl vostru cel din ceriuri .	8	1
Cel mai bun balerin al anului a fost desemnat Nicolas Le Riche , de la Baletul Operei Naționale din Paris .	18	2
Departe să fie aceaia , că și eu israiltean sînt , den sămînța lui Avraam , ruda a lui Veniamin .	19	4
Viața lui Anderson în Africa s- a terminat în 1978 , când a fost numit Director Administrator al fondului Commonwealth pentru cooperare tehnică ( CFTC ) .	10	1
Tragismul , așa cum îl vedea el , ținea de niște vremuri îndepărtate , de un trecut în care mai existau viața particulară , dragostea și prietenia , în care membrii unei familii stăteau alături unul de altul , fără să aibă nevoie să știe de ce .	24	5
Şi fericit vei fi , căce n- au cu ce -ți plăti , că ți să va plăti ție întru învierea derepților .	0	1
Se poate acorda o subvenție anuală de funcționare pentru a susține realizarea programului de lucru permanent al unui astfel de organism .	13	1
Că cum sînt într- un trup mădulare multe , iară părțile n- au toate o lucrare , așijderea mulți , un trup sănătos întru Hristos , iară cîte unul , unul altul sîntem mădulare .	26	2
Vlahuță era pentru noi , elevii , unul dintre cei mai mari poeți pe care -i cunoșteam .	16	5
Atât traducerile basmelor eminesciene , în proză și versuri , cât și poeziile traduse în germană stau mărturie pentru această strădanie stilistică .	3	6
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	9	1
De asemenea , Comisia prezintă secretariatului reacțiile comunitare privind importurile pentru produsele chimice care fac obiectul procedurii APS conform art. 12 .	15	4
Şi făcură vițel , în zilele acealea , și adusără jărtvă idolului , și să veseliia în lucrurele mînilor sale .	5	3
42 Figura 2 Apăsați pistonul seringii pentru a umple toate spațiile goale din interiorul filtrului .	2	1
Din cine știe ce motiv , tele-ecranul din camera lui stătea într- o poziție neobișnuită .	5	1
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	15	4
Şi el făgădui , și căuta prilej ca să vînză pre El , fără de gîlceavă .	9	3
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	22	1
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	11	2
De rele ce sunt , nu pot să trăiască la un loc .	11	2
Avea o hârtie netedă , de cea mai bună calitate , îngălbenită puțin de vreme , din felul acela care nu se mai fabrica de cel puțin patruzeci de ani .	0	2
Adusără pre el către farisei , pre acela carele era mainte orbu .	12	1
Iară zicea tuturora : Cine va vrea după Mine să vie să să leapede de sine și să ia crucea lui , în toate zilele , și să vie după Mine .	26	1
Eficacitatea Abilify de a preveni reapariția simptomelor a fost evaluată în trei studii cu durată de până la un an .	3	1
Iară alalți , unii pre scînduri , alții pre frînturi den corabiie , și fu așa de eșiră toți la pămînt , în pace .	3	2
Ne pare rău că până acum nu ați citit nici rubricile din pagina " Dialog cu cititorii " , nici articolele referitoare la majorarea , indexarea sau recalcularea pensiilor .	28	5
Că zicea întru sine : Măcară numai de m -aș atinge de veșmîntul lui , vindeca -mă -voi .	9	2
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	17	5
Şi aceasta fu în doi ani , așa cît toți carii lăcuiia în Asia ară auzi cuvîntul Domnului Iisus , jidovii și grecii .	21	1
( 1 ) Bugetul alocat pentru punerea în aplicare a programului , pentru perioada prevăzută în art. 1 alin. ( 3 ) , este de 13 milioane euro .	24	1
Limpezimea criteriilor axiologice recomandă o singură scară de valori estetice , validată integral de timp .	3	5
6 Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 2275 / 96 din 22 noiembrie 1996 privind introducerea măsurilor specifice în sectorul plantelor vii și al produselor de floricultură ( JO L 308 , 29.11.1996 , p. 7 ) . trebuie modificat	13	2
Și ca să dea jărtvă , după cumu -i zis în leagea Domnului , o păreache de turtureale , sau doi pui de porumbi .	20	2
Executivul a hotărât miercuri , 29 decembrie , introducerea cotei unice de impozitare de 16% , precum și majorarea impozitului pe venitul microîntreprinderilor de la 1,5% la 3% .	10	3
Și nu putu acolo necio puteare să facă , ce numai pre puținei beteagi puse mânile și -i vindecă .	3	3
Primul soldat se înfuria încă și mai tare când încercase să taie prin metal cu ferăstrăul dar eșuase .	13	3
Secretarul Ministerului Afacerilor Externe din Bosnia și Herțegovina și secretarii generali ai Consiliului și ai Comisiei Europene supraveghează aplicarea prezentului acord .	6	1
( 1 ) Elveția păstrează 25% din veniturile generate de reținerea aplicată pe baza prezentului acord și transferă 75% din venituri statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	19	2
Că cuvîntul crucei celor peritori iaste nebunie , iară noao carii ne mîntuim iaste putearea lui Dumnezău .	3	3
Şi apucînd pre toți grecii spre Sosten mai marele sinagoghei , bătea -l înaintea giudecății și lui Galion nu -i era grijă nemică de aceaia .	8	3
Deaca trecură straja dentîiu și a doao , veniră la poartea acea de fier care duce în oraș , și de sine se deșchise lor ; și eșind trecură o uliță , și acieși să duse îngerul de la el .	10	4
Probabil că și- a întins un mușchi la picior când uriașul l- a îndemnat să meargă înainte , sau când a plecat așa grăbit .	0	4
Atunce -ți va fi cinste înaintea celor ce șăd cu tine .	2	1
Şi iară Isaia zice : Fi -va rădăcina lui Iesei și Cel ce să va scula să domnească limbile , în Acela limbile vor nădăjdui .	6	2
Mai apoi să pomenescu și acealea carele au făcut Pavel și au răbdat , de la 13 capete pînă în sfărșit .	4	1
Numărul anual de morți din cauza pancreatitei a scăzut de la 132 la 52 din 1970 în 1989 , respectiv ( scădere 61% ) .	6	6
Iară de m- au întristat cineva , nu pre mine m- au întristat , ce numai cîtva ca să nu îngreuezu pre voi pre toți .	10	1
Au pare -vă -să că în deșărt grăiaște Scriptura , spre urgie să pleacă duhul ce viiază întru noi ?	1	2
Cine are dor pe luncă Ştie luna când se culcă .	4	3
Şi eu am fost în slăbiciune și în frică și în tremur mare între voi .	0	1
Dintre acestea , ulterior s- a constat că insuficiența hepatică nu s- a datorat bexarotenului și a fost singura apărută la un pacient cu CTCL .	24	2
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	1	1
Iară să nu va asculta pre tine , mai ia lîngă tine încă unul sau doi : că den gura a doi au a trei mărturii să întăreaște tot cuvîntul .	10	3
Şi nu numai ( Aceaia ) , ce ne și lăudăm întru Dumnezău , pentru al nostru Iisus Hristos , pren carele acum împăcare am luat .	23	4
Și ziceți stăpînului : Zice -ți ție Învățătoriul : unde iaste sălașul de oaspeți unde să mănîncu Paștile cu ucenicii Miei ?	8	1
Iară el zise lui : Fiiule , tu în toată vreamia ești cu mine și toate ale meale ale tale sînt .	9	3
Datorită riscului crescut de sângerare , se recomandă prudență deosebită în caz de tratament concomitent cu alte medicamente anticoagulante ( vezi pct. 4 .	6	1
Cărtularii învăța dihaniia pre leagea lui Moisi .	0	5
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	12	1
( 3 ) Dispozițiile Directivei Consiliului 89 / 391 / CEE din 12 iunie 1989 privind punerea în aplicare de măsuri pentru promovarea îmbunătățirii securității și sănătății lucrătorilor la locul de muncă rămân pe deplin aplicabile domeniilor reglementate de prezenta directivă , fără a aduce atingere dispozițiilor mai stricte și / sau specifice conținute de aceasta .	53	5
Un furgon , un dric automat , mi l- a răpit curând de dinainte , încât nu l- am putut duce până la cimitir .	17	1
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	27	6
În ciuda explicațiilor oficiale , cei mai mulți observatori au interpretat manevra ca o manifestare a indignării Rusiei legate de urmărirea neobosită de către Japonia a disputei teritoriale cu Rusia privind Teritoriile de Nord .	17	3
Derept aceaia , avînd aceastea făgăduințe , dragilor , să ne curățim de toate spurcăciunile trupului și ale sufletului , isprăvind sfințirea în frica lui Dumnezău .	11	4
Reamintim că abonamentele se eliberează de la sediul Serviciului " Telpark " ( Splaiul N. Titulescu nr. 10 ) de luni până vineri , între orele 8-14 și 15-20 .	8	6
Carea cunoscînd glasul lui Pătru , de bucurie , nu deșchise lui ușia , ce , alergînd înlăuntru , spuse că Pătru stă înaintea ușăi .	24	2
Inducția completă sau matematică a fost studiată de Poincare , care a crezut că ea este tipul de raționament matematic prin excelență .	18	6
( b ) în interiorul căruia nu s- a practicat nici o vaccinare împotriva acestor boli în cursul ultimelor 12 luni , iar importurile de animale domestice biongulate vaccinate împotriva acestor boli nu sunt autorizate .	26	5
Dară ce iaste : ruga -mă -voiu cu duhul , ruga -mă -voiu și cu mintea ; cînta -voiu cu duhul , cînta -voiu și cu mintea .	22	3
Iară Ioan auzind din prinsoare faptele lui Hristos , trimise doi den ucenicii lui .	4	5
Perfuzia intravenoasă cu iloprost nu interferă nici cu farmacocinetica dozelor orale multiple de digoxină , nici cu farmacocinetica activatorului tisular al plasminogenului ( t-PA ) administrat concomitent la pacienți .	11	4
A treia oară venind la ei , cu certare mai tare să laudă lor .	0	1
Producătorii timișeni care au livrat animale în viu pentru abatorizare în luna decembrie 2004 mai pot depune dosarele de subvenție până la data de 7 ianuarie 2005 .	1	4
Sfaturile lui stupide amenință să transforme visul lui Bridget într- un labirint comic din care ar fi greu să iasă .	2	4
România este membru al NATO ( din 29 martie 2004 ) , al Uniunii Europene ( de la 1 ianuarie 2007 ) , al Uniunii Latine , al Francofoniei și al OSCE .	0	4
Parcă e îmbrobodit la ochi , nici nu vede , săracul !	6	2
Iară unul dentr- înși , văzînd că s -au curățit , să înturnă , cu glas mare slăvind pre Dumnezău .	9	4
Dacă nu inventivitatea comică impresionează în toate aceste texte , în schimb e vădit scrupulul stilistic , ce avea să devină teribil , torturant .	11	3
Antrenorii și conducătorii federației au căzut de acord asupra unei strategii de pregătire a gimnastelor în întreg ciclu olimpic 2005-2008 , în care vor primi tot sprijinul din partea forului olimpic român .	27	2
Victima de 40 de ani a lui Eldon Brown și- a rupt pelvisul , glezna și patru oase din spate , după ce a sărit de la o fereastră de la etajul patru pentru a scăpa de el .	26	1
Ioan pentru ce fu trimes de la Dumnezău .	6	1
Toate gurile și urile să se ducă pe drum , pe drum , pe capul celui ce mi- a vrut , pe vad , pe vad , pe capul celui ce mi- a dat , pe șes , pe șes , din picioarele lui Ion , din pieptul lui , din vinele lui .	29	3
În acest scop , ei depun o declarație prin care se angajează să acționeze în serviciul interesului public și o declarație de interese care menționează existența sau absența unor interese care ar putea să le influențeze independența .	27	4
Acesta a fost studentul lui Chang Sung Chi care a practicat boxul intern în templul Wudang , principala caracteristică fiind aceea de a controla oponentul cu calm .	17	5
Pe de altă parte , rețeaua de transport din România asigură legătura între rețeaua de transport comunitară și rețeaua de transport a statelor necomunitare vecine din Europa de Est și Asia .	9	4
Să slujiaște cineva , slujască ca din vîrtutea ce i- au dat Dumnezău , ca să Să slăvească întru toate Dumnezău , prin Iisus Hristos , căruia -i slava și ținearea în veacii de veac , amin .	4	4
gândurile mele se -ndreptau cu o drăcească stăruință spre afurisita aceea de anecdotă , care mă băgase în bucluc .	16	3
( 3 ) Dispozițiile Directivei Consiliului 89 / 391 / CEE din 12 iunie 1989 privind punerea în aplicare de măsuri pentru promovarea îmbunătățirii securității și sănătății lucrătorilor la locul de muncă rămân pe deplin aplicabile domeniilor reglementate de prezenta directivă , fără a aduce atingere dispozițiilor mai stricte și / sau specifice conținute de aceasta .	16	4
Asară la șezătoare , A murit o fată mare , La la la , Fată mare logodită , Și cu zestre pregătită .	6	1
Mi- am scrântit degetul de la picior , m- am împiedicat și aproape am căzut , pentru a fi salvat de o apucătură zdravănă deasupra cotului .	18	1
În primul număr se publica un articol de fond semnat de frații Mocsonyi , care sprijineau financiar periodicul .	2	3
Primii patru ani sunt predați de către un singur profesor ( învățător ) , pentru majoritatea elevilor .	7	1
Şi să înturnară ucenicii cătră ai săi .	4	3
Medicul dumneavoastră v- a prescris acest medicament deoarece aveți risc crescut de formare a cheagurilor de sânge , după ce ați fost supus unei operații .	24	4
Că acesta -i de carea e zis pre Isaiia prorocul zicînd : glasul strigătoriulu în pustie : gătiți calea Domului , dereapte faceți cărările lui .	13	6
El poate fi blocat competitiv de cationi bivalenți ( Mg2 + ) și prin efectul medicamentelor blocante ale canalelor lente de Ca + 2 ( Verapamil , Diltiazem ) .	11	1
Calul s- a rănit la prima săritură și chiar dacă a fost primul cea mai mare parte din tură nu a condus niciodată într-adevăr cursa .	19	1
Bineînțeles că mai târziu aveam să mă însor cu ea , să fim fericiți , să facem doi-trei copii , și așa mai departe , cum visează orice copilandru în împrejurări asemănătoare .	11	1
Iară El zise lor : Meargeți în oraș cătră un om și dziceți lui : Învățătoriul zice : Vreamea Mea -i aproape ; la tine voiu face Paștile , cu ucenicii Miei .	24	2
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	7	6
Iaca de vreame spuș voao .	5	1
Auzit ai că fu zis : ” Ochiu derept ochiu și dinte pentru dinte ” .	0	3
Alexil tratează boli , favorizează căsătorii , aduce pace , credință , prosperitate , îndepărtează ghinioane , făcături .	14	6
Pierzarea sufletului .	1	5
Dispozițiile relevante din prezenta directivă se aplică dacă una dintre sumele obținute prin calculele prevăzute la lit. ( a ) , ( b ) sau ( c ) este mai mare sau egală cu 1 , conform cu rezoluția legislativă a Parlamentului European din 19 noiembrie 2003 ( nepublicată încă în Jurnalul Oficial ) și decizia Consiliului din 1 decembrie 2003 .	53	1
El răspunzînd , zisă lor : Au n- ați cetit că Făcătoriul au făcut dintîi bărbatu și muiarea ?	5	1
Nu prea are rost să ai o trusă de prim ajutor la parter dacă te tai grav la picior la etaj .	6	1
Și atunci să va arăta sămnu ( sămnul Fiiului iaste putearea și slava lui , cu carea va veni ) Fiiului omenesc în ceriu și atuncea vor plînge toate semințiile pămîntului și vor vedea pre Fiiul omenesc viind spre nuorii ceriului , cu puteare și cu slavă multă .	4	3
În cazul în care aceste controale fac să apară nereguli semnificative , organismele de control măresc proporția transporturilor și cantităților controlate la comercianții respectivi .	4	3
Pensionarii de invaliditate gradul II nu se încadrează în nici una din cele patru categorii - lucru absolut normal , deoarece acest grad de invaliditate presupune pierderea totală a capacității de muncă .	26	5
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	27	1
Multe aș avea a -ți scrie , ce n- am vrut cu cerneală și cu condeiu să scriu ție .	8	1
Derept aceaia , cînd duci darul tău la oltariu și acolo -ți vei aduce aminte că fratele tău are ceva alean spre tine , Lasă acolo jărtva ta înaintea oltariului și pasă întîi de te împacă cu fratele tău și atuncea vino de -ți du darul tău .	39	1
Cine poate erta păcatele , fără numai sîngur Dumnezeu ?	5	2
Pre cei flămînzi împlu -i de bine , și pre cei bogați slobozi -i deșerți .	11	3
Şi pre slugile Meale , și spre slujnicile Meale , în zilele aceale , voiu vărsa den Duhul Mieu , și vor proroci .	8	3
Într -aceaia vreame mergea Iisus sîmbăta pren sămănături , iară ucenicii lui flămînziră și începură a rumpe spice și a mînca .	17	3
Calul , nevoind să mă rănească , se agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călărețul l- a mânat mai aproape până când pistolul era la câțiva inch de fața mea .	14	1
respirai eu ușurat că am nimerit -o , făcând disperate apeluri la reminiscențele mele zoologice în legătură cu denumirile de origine greacă ale animalelor .	3	1
Și mergînd puținel , căzu pre fața lui , rugîndu- să și zicînd : Tatăl Mieu , să poate fi , treacă de la Mine acest păhar , însă nu cum voescu Eu , ce Tu .	1	4
Sufletul , confruntat cu înțelesul ascuns al existenței , se mișcă între ecouri , reminiscențe , oglinzi ale visului .	7	5
Cu indignare , vehemență sau cu mustrări părintești , denunță păcatele obștei , îndeosebi ireligiozitatea și nesupunerea în fața cârmuitorului .	17	1
Motorul mașinii vibra ușor , avea un bâzâit continuu , metalic , ca și când un fluture cu aripi de tablă ar fi zburat înlăuntrul unui cilindru .	16	4
Letopisețul e întocmit într- o limbă destul de fluentă , cu vădite reminiscențe din textele biblice , cu care A.U. era familiarizat .	16	1
Cumu -i scris " Pre Iacov îndrăgiiu , dară pre Isav urîiu " .	5	3
Şi văzînd că iaste pre voia jidovilor , adaose să prinză și pe Pătru ( și era zilele azimelor ) .	16	2
Și zicea lor : Vareunde veți întra în casă , acolea rămîneți pînă veți eși de acolo .	16	3
APSE înseamnă incapacitatea de a produce suficiente globule roșii sanguine în măduva osoasă .	8	3
În Minunea de la Tismana se reface , după tradiția monastică , viața sfântului Nicodim , întemeietorul lăcașului .	5	1
AG36 . Diagrama următoare ilustrează evaluarea derecunoașterii unui activ financiar și amploarea acesteia .	1	1
Ziua era încă senină și friguroasă .	1	2
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze , în cazul în care timpul de lucru zilnic depășește șase ore , de un timp de pauză ale cărui modalități , în special durata și condițiile în care se acordă , sunt stabilite prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali sau , în absența acestora , prin legislația națională .	63	1
Entitățile contractante tratează operatorii economici în mod egal și fără discriminare și acționează într- o manieră transparentă .	7	2
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	4	2
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	37	1
Glas în Rama se auzi , plîngere și suspin și țipet mult : Rahiil plîngea coconii săi și nu vrea să să mîngîie cu nu era ( că era omorîți ) .	13	3
Nu trebuie să se consume alimente timp de 2 ore înainte de administrarea dozei și nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	25	1
( 40 ) Având în vedere evenimentele descrise la considerentul 35 , vizitele de verificare trebuind să fie întrerupte , Comisia nu a putut să concluzioneze decât că informațiile comunicate de către producătorii-exportatori din eșantion sunt imposibil de verificat .	4	1
Bine grăiți pre cei ce vă blastămă și vă rugați pentru ceia ce vă năpăstuiescu pre voi .	10	3
Societatea care produce Ventavis va efectua studii suplimentare privind acest medicament pentru a strânge informații cu privire la utilizarea pe termen lung a acestui medicament .	8	4
Iară grăind el aceastea , scorni -să îndărăpnicie în farisei și între saduchei și să răsfiră mulțimia .	7	6
Poetul are datoria de a prevesti evoluția evenimentelor istorice , de a pregăti mișcările sociale , așa cum făcuse Andrei Mureșanu la 1848 .	11	1
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	14	2
Şi era rămîind întru învățătura apostolilor și întru împreunare și în frîmtura pîinei și întru rugăciuni .	16	1
( f ) Comisia întocmește și actualizează o listă a țărilor terțe care au fost recunoscute .	14	2
Dimineața următoare Creggan a fost trezit din amorțeală de strigătul sonor și insistent al unui vultur .	2	4
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	11	1
( Că Cela ce au fost străbătătoriu pren Pătru în apostoliia tăerii împregiur , putearnic fu și prin mine , între păgîni . )	14	5
Iată că suim în Erosalim , și Fiiul omenesc îl vor da popilor celor mari și cărtularilor și -l vor giudeca spre moarte .	20	4
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	5	3
Eu înainte cîntînd , Iar ea din gură -ntrebând : Ionele , Ionele , Unde sunt curțile tele ?	16	4
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	26	1
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	28	2
Iată te nădăjduiești a fi purtătoriu orbilor și lumină celor den tunearec .	12	1
Iată -o oae zbera Și el nimică nu afla Și a -ntrebat de o mioară : Miorică lae , Lae , bucălae , Cu lână plăvăoară , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Ori iarba nu -ți place ?	13	1
Și veni den îndemnătura Duhului în besearecă , și cînd dusără înlăuntru părinții pre porobocul Iisus , să facă pentru El cum era obiceaiul legii .	2	2
Ştiu un om întru Hristos , mainte de patrusprăzeace ani ( în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) fiind răpit unul ca acesta până în al treile ceriu .	18	1
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze , în cazul în care timpul de lucru zilnic depășește șase ore , de un timp de pauză ale cărui modalități , în special durata și condițiile în care se acordă , sunt stabilite prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali sau , în absența acestora , prin legislația națională .	36	1
Ia fata vadră -n mână , Cunună cu vinețele , Şi apucară prin grădină , Prin grădină , la fântână , La fântâna stoborâtă De trei meșteri mari lucrată .	15	2
Și vareunde -l apucă , sfărîmă -l pre el și aspumă și scrîșneaște cu dinții lui și să veștejeaște .	18	6
• Să înțeleagă necesitatea utilizării prezervativelor dacă au raporturi sexuale cu o femeie gravidă sau cu o femeie aflată în perioada fertilă , care nu utilizează măsuri contraceptive eficace .	19	1
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	8	3
Eu n- am venit să -mi mulțămești , Da am venit să mă curățești Din creștetul capului , Din umărul obrazului , Din cap până în picioare Să rămân ca o floare .	31	3
El aduce copiilor o traistă plină cu afumături și vrea să -i ajute , din economiile lui , cu o sumă de bani .	21	1
Deciziile respective trebuie să aibă la bază legislația comunitară în vigoare și să ia în considerare interdicțiile sau restricțiile severe impuse de statele membre .	1	5
Şi cum eșiră la uscat , văzură jăratec pus , și pus pre el peaște și pâine acolea .	14	3
Iară Iisus zise lor : Pentru necredința voastră , că adevăr zic voao , să ați avea credință cît un grăunțu de muștariu , gicere -ați măgurii aceștiia , treci de acicea colo , și va treace și nemică n- ară fi să nu să poată voao .	11	2
Tremete apostolii a propovedui .	4	1
Cesiunea exploatației miniere și oprirea pompării apei din mină în livada cu migdali la începutul anilor ' 70 a epuizat debitul râului într- o asemenea măsură încât curgerea pe timp de secetă este acum inadecvată asimilării volumului crescut de apă reziduală scursă din zonele dezvoltate .	28	1
Ai consultat cumva Ediția a Zecea a Dicționarului Nouvorbei ?	7	6
- dacă sunteți gravidă , nu începeți utilizarea Avonex - dacă suferiți de depresie severă sau vă gândiți să vă sinucideți .	10	2
Bun cal hrănește , Dar cu ce -l hrănește ?	5	1
Dară de vei să întri în viață , ține poruncile .	6	3
Lexicul este încărcat de provincialisme , stilul nu e nici pe departe format , fiind serios afectat de febrilitatea cu care au fost scrise însemnările .	7	1
Iară Iisus căutînd spre ei zise : De la oameni aceasta nu să ( Neputința iaste ) poate , ce numa de la Dumnezău , că toate să pot de la Dumnezău .	5	2
Că necuviință mi să pare a -l trimite legat și vinele lui să nu le arăt .	14	1
Statele membre în care nu există un sistem juridic care să asigure încheierea unor convenții colective sau acorduri între partenerii sociali la nivel național sau regional , în aspectele reglementate de prezenta directivă , sau statele membre în care există un cadru legislativ specific în acest scop și în limitele acestuia , pot permite , în conformitate cu legislațiile și / sau practicile naționale , derogări de la art. 3 , 4 , 5 , 8 și 16 prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali la nivelul colectiv adecvat .	59	1
- retrage notificarea în cazul în care constată că organismul respectiv nu mai îndeplinește criteriile respective .	15	5
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	1	1
Iară după zilele aceastea , strîngîndu -ne unealtele , suim în Ierosalim .	4	1
Fata rămăsese singură atunci când Winston , ținându -și tava strâns , o luă în direcția mesei ei .	14	1
Winston avu pentru o clipă o halucinație : se văzu pe el însuși izbind cu o secure exact în moalele capului din față .	2	3
Îl boteză .	2	1
Cea din urmă formă a fost considerata ca reproducând mai exact gândirea filozofului și ei i s- a dat preferința .	6	6
Unul dintre cetățenii moldoveni urma să -și folosească experiența acumulată cu câteva luni mai înainte , când ajunsese în Serbia , însă fusese prins de autorități și trimis acasă .	18	1
Și după șase zile , luo Iisus pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan și -i scoase pre ei într- un munte înalt , numai ei de eiși , și -și schimbă fața înaintea lor .	31	2
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	19	1
Şi știm că celora ce iubescu pre Dumnezău , toate le sînt spre bine , carii după rînduiala Lui sînt chiemați .	10	1
Heparinul de sodiu prevenind coagularea sângelui , ajutând la infuzia crioprotectanților , 20% Mannitol , prevenind creșterea celulelor , datorită hipoxiei , ischemiei și rănirilor .	12	2
Că înțelegînd pre Dumnezău , nu ca pre Dumnezău Îl proslăviră , nece -I deaderă har , ce să deșărtară întru cugetele lor și să întunecă neînțelegătoare inima lor .	18	1
Orice mișcare a cărvunarilor găsește ecou în toate straturile sociale , se repercutează în toată Moldova .	11	1
Fetele când îl vedeau Șapte în cale îi ieșiau , Două poarta -i deschideau , Două calul i- l luau , Două puiul i- l frigeau Și una vin aducea .	6	2
Deci să te va opăci ( săblăzni ) ochiul tău cel derept , scoate -l și -l liapădă de la tine , că mai bine -ți iaste ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să fie aruncat în focul Gheenii .	0	2
Că cu putearea -și și duhurelor celor necurate porunceaște și ascultă de El .	6	3
Carii avînd întrebătură de mine , vrură să mă sloboază , pentru că nece o vină de moarte nu era în mine .	3	1
Ele singure nu pot produce , ca cuvintele din celelalte categorii gramaticale , acel efect muzical în care rezidă importanța estetică a aliterațiunii .	17	2
Printre tovarășii noștri de muncă școlărească s- au distins foarte repede vreo trei-patru , care aveau să -și dispute întâietatea la învățătură .	8	4
Feriți- vă pre voi : de va greși ție fratele tău , ceartă pre el , și de să va pocăi , iartă lui .	11	1
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	21	3
Ceea ce mâncau era o tocană subțire , de fapt o ciorbă de fasole boabe .	10	1
( 3 ) Fără a aduce atingere instituirii unor condiții specifice de asigurare pentru anumite categorii sociale sau profesionale din cadrul populației , scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( c ) nu se aplică acordurilor , deciziilor și practicilor concertate care exclud acoperirea anumitor categorii de riscuri din cauza caracteristicilor asociate asiguratului .	18	6
( Cum iaste scris : Deade Dumnezău lor duhul somnului , ochi să nu vază și urechi să nu auză ) , pînă în zua de astăzi .	0	1
Cu timpul , cei mai mulți dintre cnezi și juzi , și chiar și dintre voievozi , ajung în situația de cnezi de rând , sau decad chiar , fiind asimilați , ca stare socială și juridică , cu primarii satelor , sfârșind până la urmă în rândul iobăgimii .	7	3
De prilej , de vreame , de șumă și de părțile cărției .	0	1
Şi grăiră cătră El zicînd : Spune noao cu a cui puteare faci aceastea , sau cine iaste carele Ți- au dat putearea aceasta ?	10	2
Celvapan conține un virus numit H5N1 care a fost inactivat ( omorât ) , astfel încât să nu cauzeze nicio boală .	21	1
Ceilalți ședeau pe vine în jurul mesei cu trei picioare , luminați de flăcările focului .	2	1
Dispozițiile relevante din prezenta directivă se aplică dacă una dintre sumele obținute prin calculele prevăzute la lit. ( a ) , ( b ) sau ( c ) este mai mare sau egală cu 1 , conform cu rezoluția legislativă a Parlamentului European din 19 noiembrie 2003 ( nepublicată încă în Jurnalul Oficial ) și decizia Consiliului din 1 decembrie 2003 .	61	1
Era un ucenic în Damasc , pre nume Anania .	4	3
În ianuarie 1879 , o cronică dramatică nesemnată ataca spectacolul de la Teatrul Național cu O noapte furtunoasă de I. L. Caragiale .	2	2
Ce nece Irod ; că v- am mînat pre voi la el , și iată , nece un lucru de moarte nece el n- au aflat făcut de El .	25	3
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	1	5
Zic ție : Nu vei eși de acolo , pînă nu vei plăti pînă în fileariul cel de apoi .	13	2
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	6	3
Durerea provocată de accesul de tuse nu -i alungase cu totul din minte , lui Winston , impresia lăsată de vis , iar mișcările ritmice ale exercițiului nu făcură decât s- o aducă înapoi .	21	1
El mie mi -i juruit , Mi -i juruit de mama lui : Sugă -ți șerpii sângele , Cum mi- ai supt tu țâțele , Iar la oaste de te -i duce , Carnea corbii să -ți mănânce Și cioarele oasele , Cum mi- ai rupt tu brațele !	39	4
Ce voiu veni cătră voi curînd , să va vrea Dumnezău , și voiu vedea , nu cuvintele acelora ce s -au înălțat , ce putearea .	24	1
De când bădița s- a dus , Negură pe deal s- a pus .	12	2
Şi aduceți vițelul cel îngrășat , giungheați -l , și mîncînd , să ne veselim .	12	1
2 Proprietăți farmacocinetice Proprietățile farmacocinetice ale bivalirudinei au fost evaluate și apreciate ca lineare , la pacienții supuși intervenției coronariene percutanate ( PCI ) și la pacienții cu SCA .	17	3
După ce -mi trec licența , prin februarie 1921 , comunic lui G. Țițeica o altă încercare , de mai mare întindere , asupra naturii căreia el a putut să se înșele .	3	2
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	11	1
( 2 ) Organismele însărcinate cu realizarea acțiunilor prevăzute în art. 7 alin. ( 1 ) și art. 8 alin. ( 1 ) trebuie să aibă cunoștințe de specialitate privind produsele în cauză și piețele vizate și să dispună de mijloacele necesare prin care să se asigure realizarea cât mai eficientă a acțiunilor , ținând seama de dimensiunea europeană a acestor programe .	1	1
Dar treptat sângele e retras în corp și venele se întăresc devenind suporturi rigide ce îi vor da puterea aripei .	8	3
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	26	4
Eradicarea a fost definită drept incapacitatea de a manifesta pelorie H după patru sau mai multe săptămâni de la întreruperea unui tratament de studiu la toate cele patru teste .	17	1
Dacă vi se injectează glucagon veți avea nevoie de glucoză sau de o gustare dulce cât mai curând posibil după ce vă recăpătați conștiența .	11	1
Ieși , ceas rău , Din inimă de sub inimă , din vărfu capului , Până -n vârfu degetelor .	14	1
Gadarineanii mînară pre Hristos .	2	2
Născut în Königsberg , în 1862 , Hilbert descindea dintr- o familie de meșteri curelari saxoni , stabiliți în jurul orașului Freiberg .	13	4
Ceas rău din vânt , Ceas rău din duh , Ceas rău din râu , ieși și te du , Unde cucoșul nu cântă Şi mâța nu miaună , Şi Mitruță să rămâie Curat și luminat , Ca Maica Domnului ce l- o dat .	6	2
Transferat la Orlat , lângă Sibiu , rămâne aici până în 1919 , cu o întrerupere în timpul războiului .	11	2
Şi întorcîndu- Să Iisus cătră iale zise : Fiicele Iarosalimului , nu plîngereți de Mine , însă pre voi plîngeți și pre feciorii voștri .	18	2
Deci tocmindu- să cu lucrătorii , cîte un denar ( denariul face zeace bani ) pre zi , trimise pre ei în viia sa .	0	2
Iară tuturor mai viindu -le inimă și luară și ei de mîncară .	2	2
Ceriul Îmi este scaun , iară pămîntul , razim al picioarelor Meale .	7	1
Ce adevăr zic voao , multe văduo era în zilele lui Ilie , în Israil , cînd să încuie ceriul la trei și șase luni , cît fu foamete mare peste tot ținutul .	13	1
Drept aceaia în știre să fie voao fraților bărbați că pentru aceasta voao ertăciunea păcatelor să povesteaște .	1	3
Să vă urăște pre voi lumea , știți că pre Mine mainte de voi M- au urît .	15	1
Acest fenomen este mai accentuat în condiții de repaus alimentar decât după consumul de alimente .	15	1
În vagonul în care călătorise el , băncile de lemn erau supraaglomerate de o singură familie imensă , de la o străbunică știrbă până la un copil de o lună : se duceau cu toții la țară , la niște neamuri , să petreacă o după-amiază și , așa cum îi explicaseră lui Winston , deși el nu -i întrebase , ca să facă rost de niște unt pe sub mână .	67	2
Mai bine meargeți la vînzători și vă cumpărați voao .	9	1
Aceste instrucțiuni permit scanarea biților din cel de- al doilea operand direct , începând cu bitul mai puțin semnificativ ( forward ) sau invers ( reverse ) , pentru a determina primul bit egal cu 1 .	12	1
Și totuși , nu făcu așa ceva , fiindcă știa că nu avea sens .	2	1
Iară sufletescul toate le giudecă , iară însuși , de nime nu să giudecă .	10	2
În 1964 se mută la Universitatea din București , unde , în 1968 , își ia licența și devine asistent .	3	2
Proiectul a fost realizat de compania de arhitectură Westfourth Arhitecture , managementul lucrărilor va fi asigurat de firma britanică Gardiner și Teobald , iar pentru designul interior va fi contactată o companie franceză .	8	5
Și pe bună dreptate , fiindcă nu trecea săptămână în care Times să nu publice câte o notiță despre felul cum cutare mică secătură care trăsese cu urechea - expresia folosită în general era erou-copil - auzise cine știe ce vorbă compromițătoare și -și denunțase părinții Poliției Gândirii .	8	5
( c ) să se asigure că se caută în mod activ produse sau metode alternative pentru aceste utilizări , în special în cadrul unor planuri de acțiune .	21	4
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	27	2
La om , nu sunt disponibile date pentru a sprijini sau respinge aceste posibilități .	5	6
Șade domnul și cu doamna , Șade Crăciun cel bătrân , Șade Ajun și Crăciun .	8	2
Rețeaua de străzi a orașului , dezvoltată în ultimii 50 ani , o continuă pe cea din evul mediu , asigurând un trafic fluent , cu excepția orelor de vârf , când numărul tot mai mare al mașinilor duce la producerea unor mari ambuteiaje ( mai ales în intersecțiile din Centru , Gară , Podu Roș , Podu de Piatră , Fundație , Elena Doamna , Baza 3 , Țesătura ) .	49	2
Învățînd pre ei să ție toate cîte am poruncit voao .	4	2
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în numele Comisiei în Serbia și Muntenegru , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	16	3
HDLc a rămas nemodificat sau s- a ameliorat pe durata studiilor pe termen lung .	4	2
3.4.1.2 . Masa șoldului-manechin folosit ca element de lovire depinde de forma generală a părții frontale a mașinii și se determină în conformitate cu mențiunile de la punctul 3.4.2.7 .	13	1
Și cela ce să giură pre besearecă , giură să pre ia și în Acela ce lăcuiaște întru ia .	7	1
Şi cînd să vărsa săngele lui Stefan , a mărturisitoriului Tău , și eu încă stam acolea , și una înțelegeam cu ei omorîrea lui , și păziiam veșmintele celora ce omorîia pre el .	21	1
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	17	2
Şi acesta să plecă la pieptul lui Iisus , de unde mare taină au învățat , cum zic mulți cărtulari , și pre- acesta Hristos l- au chemat Voanerghes , ce să zice " fiiul tunetului " , căce -i ca un tunet carele să aude peste toate locurile ; așia și învățătura lui Ioan era să să auză în toate locurile , pren toți păgînii .	38	2
( 2 ) Articolul 11 alineatul 2 din Directiva 96 / 22 / CE prevede interzicerea de către statele membre a importurilor de animale de fermă sau de acvacultură provenite din țări terțe , cărora li s- au administrat substanțe sau produse de tipul celor menționate în articolul 3 litera ( a ) din directiva menționată , cu excepția cazului în care această administrare respectă dispozițiile și cerințele prevăzute în articolele 4 , 5 și 7 , precum și de carne sau produse de origine animală al căror import este interzis .	66	1
Și de are ceare peaște , au șearpe -i va da lui ?	4	3
Arată în pilda sa încă de cealea ce- s slobode ; încă să să ferească în carele zmintescu cei slabi , cum s -au ferit și el , de n- au luat plată , săveri că -i era slobod , pentru să nu hulească ceia ce îmblă împrotivă .	40	3
În est și sud se extind trei mari podișuri ( Moldovei , Dobrogei și Getic ) , dar și Podișul Mehedinți , în timp ce în sud și vest se întind două mari câmpii , Câmpia Română ( îngustată spre est ) și Câmpia de Vest .	28	2
Iară ei să împlură de nebunie și grăiia unul cătră alt , ce ară face lui Iisus .	12	1
însă mai toate erau lungi , și n- aș fi avut timp să termin nici una din ele .	11	2
Acesta iarăși al doilea sămnu făcu Iisus , viind den Iudea în Galileiu .	4	3
Posibilitatea de a trata muzica daco-geților și a protoromânilor este foarte limitată din pricina documentației minime păstrate .	6	1
Iară veni zuoa azimelor , întru carea să cădea să mănînce Paștile .	4	1
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	24	1
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	11	1
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	28	1
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	15	5
Zise într- aceia : Un om de bună rudă mearse într- un ținut departe , să -și ia lui țară , și să să întoarne .	17	1
Misiunile au ca obiectiv evaluarea riscurilor asupra sănătății animale și publice în Comunitate și examinează toate aspectele punerii în aplicare a legislației comunitare privind controlul veterinar la import , inclusiv infrastructura , echipamentele și procedurile .	3	4
Totuși Colin Wilson ar putea avea o justificare în a remarca ani mai târziu că nu a fost niciodată supărat cu nimic și că Kingsley Amis a devenit supărată prin faptul că s- a conservat și a îmbătrânit .	35	1
În ședința Academiei Române din 18 mai 1923 , Vasile Pârvan a prezentat un prim raport asupra activității Școlii din Roma în anul școlar 1922–1923 .	18	3
Iară auzit ați cum fu zis celor de demult : " Să nu giuri strîmb , ce -ți împle Domnului giurămîntul tău " .	1	3
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	26	2
Cine e fericitul care n- o vede , care o suprimă din fața simțurilor sale , care o înlocuiește cu idealul său ?	11	2
A plecat cu fierul încins , plin de cositor , în mână , să -i ucidă .	11	2
Notificarea și justificarea statului membru , precum și avizul Comisiei se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene și se înaintează Parlamentului European .	17	4
( c ) persoana fizică acționează în numele altei persoane fizice care este beneficiarul efectiv și divulgă agentului de plată identitatea beneficiarului efectiv în cauză în conformitate cu articolul 3 .	22	4
Unele motive sunt răspândite pe zone mai restrânse ( spațiul balcanic , de pildă ) sau chiar numai într- o singură cultură .	3	5
Limbajul C + + folosește paradigma programării orientate pe obiecte , potrivit căreia un program este constituit dintr- o mulțime de obiecte care interacționează .	6	6
Dară Iisus , răspunzînd , zise : O , rudă necredincioasă și îndărătnică , pînă când voiu fi cu voi ?	0	2
Iară mergînd iale , iaca unii din străjari mearsără în oraș , deaderă de știre mai marilor popilor toate cîte fură .	3	1
( 5 ) Accidentul pirotehnic produs la Enschede , în Olanda , în mai 2000 a evidențiat pericolul major pe care îl prezintă activitățile de depozitare și fabricare a substanțelor pirotehnice și explozibile .	20	2
Și să te slăbăzneaște mîna ta dereaptă , tae -o și o lapădă de la tine , că mai bine ți- e ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să s- arunce în Gheenă .	14	1
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	17	2
În curând , în municipiul Arad vor fi instalate 25 de toalete ecologice moderne , ce vor fi amplasate pe Bulevardul Revoluției , în parcuri și în piețe .	12	5
Societatea introdusese o procedură de recurs , care nu se finalizase când societatea a retras cererea .	13	1
Zise Iisus lui : Atîtă vreame cu voi sânt , și nu Mă cunoști pre Mine , Filippe ?	1	3
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	13	3
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Rareori , pot surveni reacții de hipersensibilizare ( urticarie și alte fenomene alergice posibile ) sau reacții de tip anafilactoid .	26	6
Lăsă derept aceaia muiarea vadra ei și mearse în oraș și zise oamenilor den oraș :	0	2
Iară lor li să deșchisără ochii și cunoscură pre El .	2	1
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	25	1
Prezentul protocol este redactat în dublu exemplar în fiecare dintre limbile oficiale ale părților , fiecare text fiind egal autentice .	0	5
Jăratecul de azi Ca mâine e tăciune , Iar inimile care fremătează De viață caldă și de veselie Le va -ngheța uitarea Și -or sta departe , fără nicio rază , Pustii și mute , ca o colivie Din care a zburat priueghietoarea .	22	1
Şi în toate sinagoghile , de multe ori muncindu -i pre ei , silitu -i -am să hulească ; și fără samă m- am turbat spre ei , îi goniiam și pînă în orașă streine .	7	2
Unul , având opt feciori , murind zice că lasă toată moștenirea lui unui fecior , fără însă a spune curat pe care fecior lasă moștenitor .	10	3
În ziua -n care a sosit în Univers , Soarele de pe cer nu s- a șters , Pământul n- a fost copleșit de ape , Osia lumii nici gând să se crape .	4	1
clienți , aduși de cei vechi , care lăudau rachiul .	10	1
Pe cel ce ne- a deportat , Şi de neam ne- a -nstrăinat , Nu l- ar mai primi pământul Şi pustiu i- ar fi mormântul , Şi nu i- ar mai ști de nume , C- a adus necaz pe lume .	12	5
Un tribunal din Hamburg a anunțat că este interzisă folosirea în scopuri comerciale a mărcilor germane sau europene înregistrate de Federația Internațională de Fotbal ( F.I.F.A. ) .	2	2
Și să te sminteaște ochiul tău , scoate -l ; mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru Împărățiia lui Dumnezeu , decît doi ochi avînd , aruncat în focul Gheennei .	27	3
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	25	2
Răspunse Ioan zicînd tuturor : Eu cu apă botez pre voi , Ce au venit Cel mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic să dezleg curealele colțunilor lui .	30	1
Dară Iisus Să întorse și o văzu , zise : Încreade -te , fată , credința ta te mîntui pre tine .	4	1
Spațiile normate complete se numesc spații Banach iar spațiile prehilbertiene complete sunt numite spații Hilbert .	5	3
Mira -să toți și să ciudiia , zicînd unii cătră alalți : Iată , au nu sînt aceștea ce grăescu , toți galileani ?	22	5
Probabil că făcea vreo muncă mecanică la vreuna din mașinile de scris romane , fiindcă o văzuse uneori cu mâinile unsuroase și cu o cheie franceză în mână .	21	1
Pe la mama la mormânt , Acolo- am îngenuncheat , cu durere am strigat .	1	1
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	10	1
Quartila Q2 este un număr cu proprietatea că jumătate din date au valori mai mici decât Q2 și jumătate din date au valori mai mari decât Q2 .	25	3
Lirica sa , de o mare bogăție imagistică , dezvăluie o sensibilitate înclinată spre reflexie și visare .	12	5
Iară ei prinzînd pre el , bătură -l , și -l sloboziră deșărt .	7	1
Iară el , răspunzînd , zise lui : Doamne , lasă pre el încă în cest an , pînă voiu săpa împregiurul lui și voiu pune gunoiu .	15	2
Domnește pe calul de șah , La Moscova verde de- o mie De turle , ars idol opac .	5	1
Răspunse lor Iisus : Au nu iaste scris în leagea voastră " Eu ziș Dumnezăi sânteți " ?	15	4
Limbajul C + + folosește paradigma programării orientate pe obiecte , potrivit căreia un program este constituit dintr- o mulțime de obiecte care interacționează .	4	5
Iară să nu va asculta pre tine , mai ia lîngă tine încă unul sau doi : că den gura a doi au a trei mărturii să întăreaște tot cuvîntul .	4	4
Atunci răspunse Pătru : Au nu doară poate cineva opri apa , ca să nu să boteaze aceștea , carii luară Duhul Sfînt , ca și noi ?	1	4
Iară cînd grăiia , rugă pre El un fariseu ca să prînză la el ; iară întrînd , șăzu .	18	2
În primul trimestru din 2006 se vor introduce noi marcaje pentru țigări și băuturi alcoolice .	1	3
Millikan a verificat experimental relația ( 154 ) , trasând curbele de variație a energiei cinetice a electronilor emiși în funcție de frecvența radiației incidente , pentru diferite metale , obținând drepte paralele din a căror pantă a determinat constanta lui Planck .	30	4
Și atunci să va arăta sămnu ( sămnul Fiiului iaste putearea și slava lui , cu carea va veni ) Fiiului omenesc în ceriu și atuncea vor plînge toate semințiile pămîntului și vor vedea pre Fiiul omenesc viind spre nuorii ceriului , cu puteare și cu slavă multă .	35	3
Când au dat la logodit , Părinții nu i- au voit , Ei de mână s -au luat , S -au dus și s -au înecat .	6	4
Acește toți au fost în zilele lui Ioan ; pentr- acea au scris împrotiva lor , întărind pre credincioși și arătînd că Hristos iaste adevărat Dumnezău și om adeverit , împrotiva lui Ţerind și lui Hebion A 2 -a oară să au îndemnat a scrie pentru credincioși , că în aceaia vreame mulți era în besearecă , carii cu bucile pline , să lăuda că cunoscu pre Dumnezău și au credință dereaptă , săva că nu viețuiia creștineaște , să lepăda de leagia lui Moisi și îmbla în poftele trupului .	36	1
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	0	1
( 10 ) Decizia 2003/644/CE abrogă Decizia 95/160/CE a Comisiei care este încorporată în acord și care , prin urmare , trebuie eliminată din acord .	19	3
Nu -ți permit să fii necuviincios aici !	1	2
La cap că le -or purta , În seara de Ajun , Ziua de Crăciun și de Bobotează .	4	2
RF ( Resume Flag ) - acest indicator dezactivează , temporar , excepțiile de depanare ( debug ) , astfel încât să se poată restarta o instrucțiune după o excepție de depanare , fără a se genera , imediat , o altă excepție de depanare .	20	3
Atunci pleacă de lângă mine cât mai repede .	7	3
Aceste creșteri ale tensiunii arteriale pot fi tratate cu medicamente .	2	2
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	9	5
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	13	1
Quantilele de ordinul patru împart setul de date în patru grupe egale și se numesc quartile .	1	1
Președintelui venezuelean Hugo Chavez îi este înmânat Premiul UNESCO Jose Marti ( Havana ) .	8	3
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	14	3
Eroarea suprarealistă constă tocmai în confundarea legăturii meriedice dintre experiența-somn și actul-poezie cu una eloedrică .	12	1
În zăpada proaspătă , vedeam urme multe de cai .	9	1
Oina , sau hoina cum i se mai spunea , este socotită un joc sportiv național pentru români , având , pe pământul românesc , o vechime de cel puțin 6 secole , așa cum menționează cronici și hrisoave care îi subliniază popularitatea de care se bucura printre copii și tineri , oșteni și voievozi .	29	3
Metodele tradiționale cer ca animalul să sângereze până la moarte după ce i s- a tăiat gâtul ; o procedură agonizantă și dezagreabilă durând între unul și două minute .	8	1
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	7	3
Şi să scorni frică tuturora , și multe ciude și seamne , de apostoli să făcea .	1	1
Carii mă cunoscu pre mine mai denainte , ( să vor vrea să mărturisească ) , că după adevărat , în obiceaiul al legii noastre , am trăit fariseu .	16	1
Dispozițiile Directivei 89 / 391 / CEE se aplică în totalitate aspectelor prevăzute în alin. 2 ( a ) pe de o parte oricărui lucrător care , pe timpul nopții , muncește cel puțin trei ore din timpul de lucru zilnic normal ; ( b ) pe de altă parte , oricărui lucrător care poate realiza noaptea o anumită parte din timpul său de lucru anual , așa cum se definește în funcție de alegerea statului membru în cauză : ( ii ) prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali la nivel național sau regional ;	8	3
Să fie spânzurat , Că -i un mare blestemat , Seamănă cu tatăl său , Bate -mi -l -ar Dumnezeu !	5	1
Boii surișori Ca cerbi sprinteiori Duc grâul acasă , Stăpânii fac colaci pe masă .	0	2
Una dintre principalele probleme ale construcției din lemnărie este tendința stâlpilor de stejar de a PUTREZI la bază .	16	1
Totodată , autoritatea județeană a emis de la începutul acestui an 1379 certificate de urbanism și 501 autorizații de construire .	20	1
Că să ne vom îmbrăca , nu ne vom afla goli .	4	4
Accidentul a avut loc într- o porțiune de drumuri în lucru dintre prima și a doua intersecție din partea de est a lui M-Fifty în Worcestershire , când o camionetă a deraiat și s- a rostogolit pe capota unei mașini .	12	3
Părțile cooperează pentru a promova o concurență deschisă în adjudecarea unor bunuri și servicii , în special prin intermediul cererilor de ofertă .	14	1
Atunci apropiindu -să cătră El ucenicii lui , zisără Lui că ce grăești lor în pilde ?	0	3
Pătrunderea intracelulară a Ca + 2 în timpul platoului potențialului de acțiune este responsabilă de declanșarea contracției miocardice în cadrul cuplului electro-contractil [ 14–17 ] .	21	6
Pentru mai multe informații puteți suna la numărul de telefon 0256/493003 .	7	4
Cetitorilor într- această sfîntă carte , milă , pace și sănătate , de la Tatăl , Domnul nostru Iisus Hristos .	12	1
Întocmai ca Ioan Barac , poetul poate fi considerat un precursor al scrisului artistic de la noi .	4	1
Voao întîiu Dumnezău , rădicînd pre Fiiul Lui , pre Iisus , trimease pre El să blagoslovească pre voi , ca să vă întoarceți voi , fietecarele den răutățile voastre .	22	1
redactorii și colaboratorii săi , respectând anumite principii , au poziții diverse , uneori divergente .	12	1
Și începură unii a scuepi pre El și a coperi fața lui , și- L bătea pre obraz pre El și zisără Lui : Gîceaște .	6	1
Doza de tadalafil cu care se începe tratamentul este de un comprimat de 10 mg , administrat înaintea activității sexuale .	3	1
S- a rănit la spate în timp ce stabilizatorul l- a lovit repede , și glezna când a ajuns pe sol .	16	2
Care veaste -i aduse lui David , Husi , când era în pribegie , că -s tăiați carii să rădicase pre el , cumu -i scris în a 2a carte a lui Samuil cap. 18 , stih 28 , aune ori darul vestii bune carele aștepta de la David , pentru că vestui că au omorît pre Saul , cum scrie în a doao carte a lui Samuil , cap. 4 , stih 10 .	50	3
Ceea ce -l copleșea în clipa respectivă era admirația pentru gestul cu care fata își arunca hainele în lături .	4	1
După mărturiia ce mărturisi de Hristos , îl chemă Pătru , zicîndu -i : " Tu ești Pătru " cum iară zice : " Cu ceastă mărturie ce- ai mărturisit de Mine , cu adevăr le arăți că ești Pătru , cum ți- am zis mainte că vei fi : că pre Mine , piatra cea adevărată spre carea n- au porțile iadului puteare , M- ai mărturisit ” .	24	1
Cancelarul german Gerhard Schroeder a cerut , cu umilință , în fața monumentului înălțat în onoarea eroilor insurecției poloneze de la 1 august 1944 , scuze polonezilor pentru crimele ocupației naziste .	6	1
Ucenicii înturnați de la propovedanie îndeamnă -i spre smericiune .	8	5
Şi -mi zise : Destul ți- e mila Mea , că putearea Mea pentru slăbiciunea să isprăveaște .	9	1
Iară de alte lucruri a vieției creștinești el grăiaște mai pre scurt , iar alți apostoli a cărora li- s cărțile la noi , ei au scris de obiceaiul vieției creștinești mai mult , iară de taina credinției mai pre scurt , cum să și cunoaște din cărțile lor .	15	4
Winston o apucă pe drumul brăzdat de lumini și umbre călcând în pete de aur ori de câte ori crengile se despărțeau .	21	5
Glimepirida este metabolizată prin intermediul citocromului P450 2C9 ( CYP2C9 ) .	9	3
De cele mai multe ori obstacolul este unilateral și durerea – în consecință – este unilaterală .	9	4
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	16	1
Relația ( 117 ) stabilește legătura între strălucirea energetică B , care poate fi măsurată experimental și densitatea volumică de energie , care se determină teoretic ( în interiorul unei incinte se stabilește o radiație de echilibru ) .	25	4
Iară el zise Lui : Doamne , cu Tine gata sînt și în temniță și la moarte a mearge .	16	3
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce creade întru Mine arе viiața de veaci .	15	1
Că eu am botezat pre voi cu apă , iară Acela va boteza pre voi cu Duhul sfînt .	11	1
V poate lua valori între 0 și 100% .	6	1
Apoi în iunie , Ivan a murit într- un incendiu nefiresc la azilul său de pe malul mării .	0	2
Iară zicea și pilda lor , că să cade lor în toată vreamia a să ruga , și a nu să leni .	2	1
În acest caz , filmul plastic poate fi considerat ca o simplă protecție pentru produse fragile .	3	1
Edemul periferic debutează de obicei la extremitățile declive și poate deveni generalizat cu o creștere în greutate de 3 kg sau peste .	13	1
Fiecare doză de 0 , 5 ml vaccin este aspirată într- o seringă pentru injectare .	4	1
Nu încetați să luați Tandemact fără să discutați mai întâi cu medicul dumneavoastră sau cu farmacistul .	8	2
Tot ce știam la momentul acela era că fetele se înecaseră într- un accident de navigație .	3	1
În zona Pieței Sinaia , pe Bd. Regele Carol I nr. 2 s- a mutat de curând " Optica Nord " .	13	1
Iar în clipa imediat următoare , era și el la fel ca toți ceilalți din jurul lui și tot ce se spunea despre Goldstein i se părea adevărul adevărat .	13	4
Adevărat zic voao că spre toată avuțiia lui va pune pre el .	8	1
Aceasta iaste giudecata , că lumina veni în lume , și iubiră oamenii mai vârtos întunearecul decât lumina , că era faptele lor reale .	14	3
Se făcea că mama lui stătea undeva , sub el , cu mult mai jos , ținând -o pe sora lui în brațe .	18	1
Vând casă spațioasă , modern amenajată , microcentrală pe gaz , garaj , grădină , construit 140 mp , total 550 mp , zona Bucovina .	16	2
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	3	2
Și văzînd unii den ucenicii lui cu mînile necurate ( au nespălate ) mîncînd pîinea , huliia -i .	18	1
Datorită stării avansate de ebrietate în care era , agresorul nu a reușit să -și ducă planul până la capăt .	13	1
Și înaintea domnilor și crailor duși veți fi , pentru Mine , întru mărturie lor și limbilor .	17	1
Iară corăbiiarii să ispitiia să fugă den corabie , și sloboziră luntrița în mare , pre supt cumpăt , cum ară vrea să sloboază mîțele den pisc .	12	1
Parcă o văd aievea pe Ani , întinsă cât era de lungă pe dușumea , poate chiar dormind .	4	1
Autoritatea națională desemnată din statul membru prezintă Comisiei informațiile primite în temeiul alin. 7 .	9	4
Şi să apropiară de sat în carele mergea , și El Să făcea a mearge mai departe .	6	3
Subvențiile în temeiul diferitelor acțiuni ale programului se acordă în conformitate cu dispozițiile enunțate în partea respectivă din anexă .	2	4
Iară Eu Mă rugaiu pentru tine , să nu scază credința ta ; iară tu cu vreame , înturnîndu- te , întăreaște frații tăi .	10	4
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	19	4
Din această săptămână , Direcția de Sănătate Publică Timiș s- a mutat de pe Bd. 16 Decembrie 1989 nr. 25 într- un alt sediu , pe str. N. Lenau nr. 10 ( în locul Centrului de stomatologie infantilă ) .	25	1
Iară deaca născu Iisus în Vitleaemul jidovesc , în zilele lui Irod craiu , iaca mîndrii ( filosofii de la răsărit ) veniră în Erosalim .	8	1
Galois , în uniformă de artilerist al Gardei Naționale , dizolvată între timp , trecea cu unitatea lui peste un pod al Senei , spre serbările organizate de poporul Parisului .	26	5
Pensionarii de invaliditate gradul II nu se încadrează în nici una din cele patru categorii - lucru absolut normal , deoarece acest grad de invaliditate presupune pierderea totală a capacității de muncă .	32	1
Toate măsurile pe termen scurt au avut ca scop exclusiv traficul rutier , deoarece alte sectoare nu au părut foarte eficiente în reducerea emisiilor de precursori ai ozonului și / sau au dus la consecințe economice considerabile .	34	5
Vroiai s- o las să cadă și să se rănească ?	2	1
Luați calul mirelui Și căruța nunului , Să purtați prin florărie , Că așa i- a fost partea ei să fie , Și purtați prin tăetură , Pe unde a umblat Chira copilă , Și purtați prin mintă creață , Că a murit Chira mireasă .	20	2
Ofițerilor și soldaților li s- au adus din București coșuri pline cu sticluțe bine astupate , conținând un fel de oțet .	7	2
( 1 ) Prin derogare de la articolul 3 litera ( a ) și fără a aduce atingere articolelor 2 și 11a , statele membre pot să autorizeze administrarea la animalele de fermă a medicamentelor veterinare care conțin estradiol 17-beta și derivații esterificați ai acestuia pentru inducerea estrului la bovine , cabaline , ovine și caprine până la 14 octombrie 2006 , în conformitate cu Directiva 2001 / 82 / CE .	20	1
Şi acesta să plecă la pieptul lui Iisus , de unde mare taină au învățat , cum zic mulți cărtulari , și pre- acesta Hristos l- au chemat Voanerghes , ce să zice " fiiul tunetului " , căce -i ca un tunet carele să aude peste toate locurile ; așia și învățătura lui Ioan era să să auză în toate locurile , pren toți păgînii .	22	2
( b ) în cazul contractelor cu durată nedeterminată sau cu o durată mai mare de 48 luni : valoarea lunară înmulțită cu 48 .	6	1
Ceas rău din vânt , Ceas rău din duh , Ceas rău din râu , ieși și te du , Unde cucoșul nu cântă Şi mâța nu miaună , Şi Mitruță să rămâie Curat și luminat , Ca Maica Domnului ce l- o dat .	2	2
Iară frații , atunciși noaptea , sloboziră pre Pavel și pre Sila în Veria ; carii venind , întrară în sinagoga jidovilor .	19	1
Dacă toți biții sunt zero , ZF = 1 , altfel ZF = 0 și registrul destinație va reține indexul primului bit 1 din operandul sursă .	6	1
Atunci pleacă de lângă mine cât mai repede .	2	1
La colhoz mi- au luat până și piatra de la fântână .	8	1
Ce den mila lui Dumnezău sînt ce sînt , și mila Lui carea e dată mie n- au fost în deșărtu , ce mai mult de ei toți am lucrat , însă nu eu , ce mila lui Dumnezău , carele e cu mine .	39	1
Şi acum , pentru nădeajdea făgăduinței făcută părinților noștri de la Dumnezău , stau supt giudecată pus .	10	1
Trece un cârd de rândunele Pe deasupra casei mele .	5	1
Știu precis ce gândești , știu totul despre disprețul tău , despre ura ta , despre scârba ta .	3	4
Președintele macedonean , Boris Trajkovski , și alte opt persoane și- au pierdut viața într- un accident aviatic survenit în condiții meteorologice nefavorabile , în sudul Bosniei .	8	2
Zise unul den slugile popii celui mare , frățiia celui de -i tăiase Pătru ureachia : Au nu te- am văzut eu pre tine , în grădină , cu El ?	27	1
Striga derept aceaia Iisus în besearecă , învățând și zicând : Şi pre Mine Mă cunoașteți și știți de unde sânt , și de Mineși n- am venit , ce iaste adevărat Cela ce M- au trimes pre Mine , pre carele voi nu cunoașteți .	33	1
„ O asemenea revistă , distinctă de « Analele Academiei Române » , va reflecta într- un mod mult mai operativ viața academică românească .	12	1
Cărora -i arătat că nu Sieși , ce noao au slujit acealia carele acmu s -au vestit voao , pentru ceia carii au vestit voao Evangheliia , prin Duhul Sfînt , ce e trimis din ceriu , întru carea și îngerii au dorit să privască .	19	3
Pentru a permite ajustările necesare , în special instituirea unui sistem de autorizare sau de recunoaștere reciprocă a produselor farmaceutice , trebuie să se abandoneze progresiv , într- un termen determinat , utilizarea estradiolului 17-beta pentru inducerea estrului .	21	4
( e ) angajatorul furnizează autorităților competente , la cererea acestora , informații cu privire la cazurile în care lucrătorii și- au dat acordul de a munci mai mult de 48 de ore într- o perioadă de șapte zile calculată ca medie pentru perioada de referință prevăzută în art. 16 lit. ( b ) ;	52	1
Cum iaste scris : " Iaca , voiu pune în Sion piatra poticnireei și piatra smintealei și tot cine va creade întru El nu să va rușina " .	21	3
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	22	2
Un efect consemnat la practicanții de TAIJIQUAN este reprezentat de creșterea cantității de lichid sinovial la nivelul articulațiilor , direct implicat în buna funcționare și hrănirea a acestora .	23	6
Nece o vină de moarte nu aflaiu întru El ; iară bătînd pre El , voiu slobozi .	11	3
Nime nu o va lua de la Mine , ce Eu puiu pre ia , de Mineși , că puteare am a o pune pre ia , și puteare am iară a lua pre ia ; aceasta poruncă am luat de la Tatăl Mieu .	2	1
- informațiile culese conform articolului 3 sunt sursă de îngrijorare în privința utilizatorului aeronavei sau s- au constatat deficiențe în cursul unei precedente inspecții la sol a unei aeronave folosite de același utilizator .	27	2
Ce un lucru trebuiaște , iară Maria , cea mai bună parte și -au ales , carea nu să va lua de la ia .	6	3
În prezent sunt monitorizați 450 de asistenți maternali profesioniști ce au în plasament / încredințare 729 de copii .	0	1
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	17	1
Şi apropiindu -Să , Să atinse de săcriiu , ( iară ceia ce- l ducea stătură ) și zise : Voinice , ție zic , scoală .	6	1
Căutarea armoniei muzicale , mirajul purității conferă rezonanțe proprii unui limbaj poetic ce sună adesea ca o reminiscență ( Simfonia rustică ) .	1	4
" Afară de aceasta cred că procesele electrice din aer exercită o influență apreciabilă asupra epidemiei .	7	5
Şi cum zise mainte Isaiia , să n- ară fi domnul Savaot lăsat noao sămînță , ca și Sodoma am vrut fi și am vrut fi aseamenea gomoreanilor .	13	2
Că cu inima creadem de dereptate , iară cu gura mărturisim întru spăsenie .	0	1
Trebuiaște să știm că nu- s scrise așia de Pavel , cumu- s puse pre rînd una după alta , că Atanasie , ceale șapte cărți a celoralalți apostoli le- au pus înaintea celor 14 cărți ale lui Pavel , carele -s puse aici în rînd , mainte de ceale șapte și pre ceaia ce -i scrisă ovreailor o numără a zeacea , înaintea celor doao ce- s scrise La Timoteiu , carea aici în rîndu -i a 14 .	36	2
Pavelu -i scrietoriul acestor cărți a tuturora , cum să arată den cărți , că în toate -i scris numele lui , fără de în cartea evreilor numai nu -i scris numele lui ; aceaia încă nu o au făcut fără înțeles , că numele lui era ovreailor urît , și de -au vrut pune numele lui la începutul cărții , văzîndu -i numele , s -au vrut zminti și nu o au vrut priimi .	34	3
( 1 ) Proiectul de buget al tuturor veniturilor și cheltuielilor Agenției este întocmit pentru fiecare exercițiu financiar , corespunzător anului calendaristic , și este evidențiat în bugetul Agenției .	22	1
N- am venit să chem derepții , ce păcătoșii , la pocăință .	8	5
Iară zic voao , soților Miei , nu vă teamereți de ceia ce omor trupul și după aceaia n- au mai mult ce face .	1	2
Că și păcătoșii pre păcătoși împromutează , ca să ia tocma .	11	1
În mare dezorientare se găsiră câteva minute Smărăndache și Smărăndăchioaia , care se și consultară din ochi .	5	3
Cel mai bine ilustrat este compartimentul traducerilor , unde sunt de semnalat nume multe și autori foarte diferiți valoric .	16	3
Cum îi soarele frumos și luminos , așa să fiu și eu .	4	1
Arată credincioșilor cum să cuvine să petreacă , ca să dobîndească mila lui Hristos și viiața de veac .	16	1
Tineretul școlar se întindea de-a lungul până hăt departe , afară de peron .	4	2
Pre Iuda vânzătoriul .	3	1
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	3	2
Vai acelora , c- au întrat în calea lui Cain , și cu rătăcirea platei cu carea au fost amăgit Valaam s -au despărțit și periră în sfadă , ca și Corie .	12	1
Faptele sunt : Lady Eleanor a ținut pentru ea , și- a pus gluga să meargă la plimbare și , în penumbră , a alunecat pe o scară la Godstowe , a căzut și și- a rupt gâtul . "	32	3
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	9	2
Mîncarea caselor văduolor .	0	4
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	27	1
Iară auzind toți oamenii , zise ucenicilor Săi .	0	2
Comoara .	0	4
Dară grecul , al dracului „ Hoțomane ! “ îl făcea , Și peste fălci îl izbea .	10	3
Că pre mulți vindecă , cît năvăliia spre El , ca să să atingă de El , cîți boale avea .	11	1
Căpitanul lui West Indies Richie Richardson , care va juca pentru clubul Blackpool din Northern League sezonul viitor , și- a rupt un deget în timpul meciului de cupă Red Stripe al lui Leeward Island împotriva lui Windward Islands .	24	1
Cine are puterea să creadă cu adevărat în această tehnică , va simți pe propria -i piele că TAIJIQUAN nu e vorbărie goală , ne asigură Cristian Ristache , președintele clubului .	0	2
Răspundeți -mi .	2	1
Eu sânt ușa : pren Mine să va întra cineva , mântui -să -va , și va întra și va eși , și pășune va afla .	4	2
Geme că i- e greu , că -l plouă mereu , Că -l plouă de -l varsă , Codrului nu -i pasă .	20	1
Decât roaba turcilor , Şi slugă cadânelor , Mai bine pradă morunilor , Cină bună peștilor .	14	2
În plus , condițiile standard ale polițelor nu pot conține nicio excludere sistematică a unor anumite tipuri de riscuri fără a prevedea în mod expres posibilitatea de a include acoperirea acelor riscuri prin acordul părților și nu pot prevedea ca relația contractuală cu asiguratul să fie menținută pe o perioadă excesiv de lungă sau să depășească obiectul inițial al poliței .	39	1
( 1 ) Statutul personalului detașat de Regatul Norvegiei la EUPOL " Proxima " este reglementat de acordul încheiat la 11 decembrie 2003 între Uniunea Europeană și Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei privind statutul și activitățile EUPOL " Proxima " în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei .	22	2
Din a lui Stalin pricină , Fără vreme sunt bătrână , Şi umblu cu cărja -n mână .	7	3
Radianța integrală a corpului negru este proporțională cu puterea a patra a temperaturii absolute .	3	4
Învață în știința lui Ioan .	2	4
Va să zică , ce se scrie la gazete nu sunt basme .	8	3
Iară cealea ce zic voao , tuturor vă zic , prevegheați -vă .	10	6
Trece mândra Murășu , și mă uscă cu doru , ca și soarele fânu .	5	1
La urmă , se observă că la el cercul s- a umplut de fantasme și că poemele ating temele grave ale existenței .	16	4
Cuvintele profesorului îmi făcuseră multă plăcere și -mi strecuraseră în suflet un fel de mândrie , dar mă puseseră pe gânduri .	18	4
Că nu putem noi , carele am văzut și am auzit , să nu grăim .	1	1
Că toți de rămășițele lor aruncară , iar aceasta , den surumăniia ei , tot cît avu aruncă , toată avuțiia ei .	0	1
Pilda craiului luînd samă de la slugile sale .	8	1
El zise : Căutați să nu vă înșălați ; că mulți vor veni în numele Mieu , zicînd că : Eu sînt Hristos ; și vreamia să apropie .	14	3
( 5 ) Participarea Comunității în cadrul Observatorului s- a dovedit a fi un sprijin eficient în activitățile acestuia .	19	1
Programul fusese alcătuit din câteva inevitabile discursuri , așa- zise ocazionale , din recitări , coruri și orchestră , exerciții de gimnastică și un fragment dintr- o piesă de teatru .	7	1
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	12	1
Bună ziua , măi băete , Ți- am adus , un cârd de fete , Nu ți- am adus una două , Cu Ileana se fac nouă .	20	2
Iară el zisă : Carele făcu milă cu el ; iară Iisus zise lui : Pasă , de fă și tu așijderea .	11	3
Podul Carol , un obiectiv obligatoriu pentru turiștii care merg în Praga , face legătura dintre Orașul Vechi și Orașul Lesser , fondat în anul 1257 și este cel mai puțin afectat de istoria recentă .	6	3
Și să ară zice voao cineva ceva , că ce faceți aceasta , ziceți că Domnului trebuiaște și numaidecît îl va tremite acicea .	12	1
Conducătorii locali au fost și ei menținuți .	3	2
Adevăr zic voao că și- au luat plata sa .	1	2
În 1925 A. debutează cu versuri în revista „ Cultura poporului ” ( Cluj ) .	10	5
Dobrogea , în schimb , mai picturală , va inspira , în rama pitorescului decor , ceva mai multă libertate epică .	10	1
Am prins mâna mică și subțire , care mi se -ntinsese , și- am sărutat -o lung , strângând -o ușor .	14	4
Efectul de scădere a tensiunii arteriale a fost susținut în cursul tratamentului pe termen lung și a fost independent de vârstă , sex , indicele masei corporale și etnie .	15	1
Familia se lărgise și mai mult o dată cu nașterea surorii mele Anita .	5	2
era o femeie între două vârste , poate evreică și stătea în față cu un băiețel de vreo trei ani în brațe .	20	1
Emisiile provenite de la motoarele cu ardere internă utilizate pentru transport se exclud din estimările de emisii .	17	1
Alte cereri pot fi făcute pentru prelungiri de până la maxim 96 de ore de la începerea pedepsei .	16	5
Reamintim că abonamentele se eliberează de la sediul Serviciului " Telpark " ( Splaiul N. Titulescu nr. 10 ) de luni până vineri , între orele 8-14 și 15-20 .	3	1
Cela ce va mânca trupul Mieu și va bea sângele Mieu are viiața veacului și Eu voiu învie pre el , la zuoa de apoi .	22	2
Derept aceaia nu vă teamereți , că de multe păsăreale sînteți voi mai buni .	13	2
În al patrul loc să veade scris a fi 1 corinteani , scrisă în Efes , în acei doi ani în care i- au șăzut acolo , la deaniia 19 , stih 9 ( grecii zic că -i scris den Filipus , de carea vom vedea cînd vom sosi acolo ) , în anul al 27 -lea a înturnării lui , iară în anul Domnului 6l , a lui Neron , 6 .	63	2
Iară mîncarea pre noi nu ne face iubiți înaintea lui Dumnezău , că să vom mînca , încă nu vom fi mai bogați , nece de nu vom mînca , încă nu vom fi mai surumani .	9	2
Și să înfricoșară cu frică mare și grăiia unul cătră alalt : Oare cine iaste Acesta că și vîntul și marea ascultară pre El ?	19	1
Din 1997 , când au pătruns pentru prima dată în România , practicile TAIJIQUAN au cucerit inimile și trupurile mai multor tineri , fortificându -le .	5	4
Totuși Colin Wilson ar putea avea o justificare în a remarca ani mai târziu că nu a fost niciodată supărat cu nimic și că Kingsley Amis a devenit supărată prin faptul că s- a conservat și a îmbătrânit .	4	3
Tu plimbă -te prin curte și lasă -mă liniștit până te chem eu .	2	2
Răspunse Iisus : Nece pre Mine cunoașteți , nece pre Tatăl Mieu ; să ați cunoaște pre Mine și pre Tatăl Mieu ați cunoaște .	7	1
Cele mai vechi atestări documentare ale termenului de „ rumân / român ” cunoscute în mod cert sunt conținute în relatări , jurnale și rapoarte de călătorie redactate de umaniști renascentiști din secolul al XVI -lea care , fiind în majoritate trimiși ai Sfântului Scaun , au călătorit în Țara Românească , Moldova și Transilvania .	47	5
Prezenta directivă se aplică tuturor sectoarelor de activitate , private sau publice , în sensul art. 2 din Directiva 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezenta directivă .	2	1
Iară el , căutînd spre el și înfricoșat fiind , zise : Ce iaste , Doamne ?	3	4
Acest lucru se realizează prin utilizarea siringii livrate cu / care însoțește medicamentul .	8	1
( 10 ) măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentului regulament sunt adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999 / 468 / CE din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a atribuțiilor de punere în aplicare conferite Comisiei și , de aceea , este potrivit ca măsurile respective să fie adoptate conform procedurii de gestionare prevăzute în art. 4 din decizia menționată anterior .	47	2
Polițiștii de frontieră declarați promovați își vor începe efectiv activitatea ca și euroagenți ai Poliției de Frontieră Române de la 1 ianuarie 2007 , dată la care se preconizează ca România să fie integrată în Uniunea Europeană .	22	2
Ce nu e întru toți știință , că unii pînă acum cu știința idolului , ca și cum ară mînca jărtva idoliască ; și știința lor fiind slabă , spurcă -să .	14	1
A doua tragedie , Amilcar Barca , generalisim al Cartaginei ( 1894 ) , a împrumutat subiectul din romanul lui Flaubert , Salammbô .	20	4
În ceastă carte scrie apostolul de multe : În ceaste patru capete dentîiu , ceartă pre corinteani pentru osebitura ce era întru ei , de să chiema unii petreani , alții pavleani , alții apoloneani , și -i îndeamnă la uniciune și iară mărturiseaște de blîndeațele învățăturii lui , și certînd pre apostoli înșălători , pentru cuvintele ceale deșarte , ce grăiia cu măestrie .	51	2
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	22	1
Derept aceaia , de aveți pică pe ceale lumești , carii nu -i iau în samă în săbor , pre aceștea îi puneți a giudeca ?	17	3
Vând casă spațioasă , modern amenajată , microcentrală pe gaz , garaj , grădină , construit 140 mp , total 550 mp , zona Bucovina .	8	1
Iară voi de sfîntul și dereptul ve lepădat , și cerut pre un bărbat omorîtoriu să vă dăruiască voao .	3	4
Iară Iisus , întorcîndu- Să , certă pre ei și zise : Nu știți a cui duh sînteți voi .	9	1
Am în grădină cinci pisici Din care două sunt pisoi .	0	1
Că vărsînd aceasta unsoare spre trupul Mieu , făcut -au pre îngruparea Mea .	6	2
Aceasta iaste porunca Mea , ca să vă iubiți unul cu alalt , cum v- am iubit pre voi .	8	3
Prin aceasta el are un rol important în menținerea homeostaziei organismului asigurând aportul de substanțe nutritive și oxigen necesare metabolismului celular , îndepărtând produșii de catabolism , omogenizând temperatura între diferitele regiuni ale corpului și asigurând transportul hormonilor implicați în reglarea funcțiilor celulare .	18	4
Hristos să sui în ceriu .	5	1
După aceastea învață de ispitele din lăuntru și dinn afară , arată că nu -i Dumnezău vina păcatului , ce -i pofta omului și pentru slăbiciunea firei omenești , nu ne putem birui pre limba noastră , și nime nu -i nemic să poată împlea poruncele legiei , că o poruncă călcînd , iale -s călcate toate .	22	3
Conturând mai decis personajele decât în trecut , B. reia o temă tradițională a prozei românești , aceea a venirii de la sat la oraș .	16	1
Orice părți vulnerabile ar trebui tratate cu plasture cu oxid de zinc ca pielea să se întărească peste noapte .	19	1
Ba eu am zile destule Da -s negre ca niște mure .	9	3
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	29	1
Dar el se așteptase să fie condusă din preocupare pentru morți mai degrabă decât împotriva lui ca autor al dispariției lor .	15	2
Den ceastă vreame fi -va Fiiul omenesc șăzînd de -a dereapta puterilor lui Dumnezău .	8	1
Spicuim din corespondența acestei epoci două scrisori zugrăvind starea de spirit a orășenilor recrutați din rândurile aristocrației .	7	5
Dentr- aceastea să arată destoinciia ceștii cărți că -i mare , fiind scrisă de apostol plin de Duhul Sfînt , chemat și învățat de Hristos și de carele au fost mai drag lui Hristos , cum să chiamă el însuși , la Evanghelie : " Ucenicul cela ce pre însu îl iubiia Iisus și pre acesta și lăsă Maica Sa să o socotiască " .	20	3
Am rămas foarte surprins , nu de faptul că subiectul convorbirii noastre nu era petagog , ci supraveghetor de ordine , dar de întinsele cunoștințe ale colegului meu .	12	1
Procesele de ardere care se desfășoară în instalațiile de prăjire și de sinterizare a minereurilor metalice se monitorizează și se raportează în conformitate cu dispozițiile anexei II .	6	1
Winston se urni din pat gol , pentru că un membru al Partidului Exterior primea numai trei mii de bonuri pentru îmbrăcăminte pe an și o pijama costa șase sute , și puse mâna pe un maiou jerpelit și pe un șort care zăceau aruncate pe un scaun .	22	1
În mâna lui Bpzoncea străluci o sticlă albă , lunguiață .	10	1
Disociind între cronica dramatică și critica teatrală , A. optează pentru cea dintâi , preocupat în primul rând să -și informeze cititorul .	12	3
Leagea și prorocii , de bogatul și Lazăr .	5	4
Consilierii din Armagh au adus un omagiu noaptea trecută fotografului Winston McConville ( 53 ) de la un ziar local și fratelui său William ( 52 ) , care s- au înecat în timpul unei excursii de pescuit la Co Mayo acum o săptămână .	2	3
Să să ferească de Antihrist .	0	1
Iara deaca să făcu zuo , strînsără -se unii den jidovi și să giurară în eiși , zicînd , nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu vor omorî pre Pavel .	0	2
Şi venind , rugară pre ei și scoțîndu -i rugară să iasă den oraș .	5	1
Aceasta nu este de mirare pentru că spasmul ureteral evocat la originea opririi unui calcul în ureter nu este dovedit și pentru că produsele antispastice utilizate in vivo par , pentru majoritatea autorilor , fără acțiune asupra tonusului și activității mușchilor netezi ai ureterului .	12	4
Unde răstigniră pre El , și cu El alți doi , unul dencoace , altul dencolea , iară pre Iisus în mijloc .	12	4
Tot al lui Gogu era mai tare , o alunga și se întorcea potolit .	0	2
Al lui Maat , a lui Mattatie , a lui Semei , a lui Iosif , a lui Iuda .	19	1
Unde -oi sta și -oi înnopta , Din ochi negri -oi lăcrăma Şi pe murg l -oi adăpa , Părul negru -oi despleti Şi pe murg l -oi priponi .	3	1
Ne luaserăm de mâini , conform instrucțiunilor primite de la profesor , și așteptam să se stingă lumina , ca să rămânem în întuneric complet .	20	1
Îndeamnă -i spre viiață sfîntă .	4	3
Îi nalt , dar nu -i copac , Îi verde , dar nu -i brad , Are copii , dar nu -i om .	13	1
Fenomenul nu poate fi explicat pe baza teoriei ondulatorii ( clasice ) .	1	1
Papa Benedict XVI a rostit primul discurs despre Starea omenirii , oferit , prin tradiție , diplomaților acreditați la Vatican , avertizând asupra inevitabilei ciocniri a civilizațiilor cauzată de terorismul mondial .	30	4
Atunci să adunară apostolii la Iisus și -i spusără Lui toate ce făcură și ce învățară .	15	4
Iară El răspunzînd zise lui : O , rudă necredincioasă , pînă când voiu fi la voi ?	17	1
Cronicar literar de gust și perspicacitate , A. , ca autoare de cărți , cultivă mai cu seamă eseul .	6	1
Iară Pătru zise lui : de s- ară și toți sminti , iară eu nu .	2	2
B moare până la urmă , spre mulțumirea familiei lui A , care privesc dispariția lui ca o judecată .	7	5
În zilele acealea , cînd ară a fi iară mulțime multă cu El și n- are avea ce mînca , chemă Iisus pre ucenicii lui , zise lor :	21	3
Că sunt atâtea artere , Fluvii umane ce bat .	0	1
Căce înțelepțiia trupului , pizmă -i împrotiva lui Dumnezău , că legiei lui Dumnezău nu să pleacă , că nece -și poate .	13	4
Vremea s- a răcit deodată din nou .	6	2
Aceste recunoașteri pot fi folosite de către toate statele membre , dacă nu au fost revocate de către Comisie în conformitate cu art. 18a .	18	4
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	19	4
• dacă sunteți alergic ( hipersensibil ) la fosamprenavir , amprenavir sau la oricare dintre celelalte componente ale Telzir ( enumerate la punctul 6 ) sau la ritonavir .	10	5
Nu te lăuda spre ramuri ; iară de te lauzi , nu porți tu pre rădăcină , ce rădăcina pre tine .	18	4
Şi îmbla Iisus după aceastea în Galilea , că nu vrea în Iudea să îmble , că -L căuta jidovii , să -L omoară .	9	1
Dispozițiile Directivei 89 / 391 / CEE se aplică în totalitate aspectelor prevăzute în alin. 2 ( a ) pe de o parte oricărui lucrător care , pe timpul nopții , muncește cel puțin trei ore din timpul de lucru zilnic normal ; ( b ) pe de altă parte , oricărui lucrător care poate realiza noaptea o anumită parte din timpul său de lucru anual , așa cum se definește în funcție de alegerea statului membru în cauză : ( ii ) prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali la nivel național sau regional ;	81	1
Îi întinse mâna fără mănușă , pe care profesorul o prinse elegant , rotindu -și ochii către clasă și ezitând să sărute degetele fine .	4	3
Un program vag , redactat în termeni ezitanți , este propus prin articolul Albine și viespi , tipărit în primul număr .	21	1
Şi numaidecît îl bătu pre el îngerul Domnului , pentru ce nu deade slavă lui Dumnezău ; și rozîndu -l viermii , muri .	20	4
Eu sânt buciumul viței cel adevărat , și Tatăl Mieu lucrătoriul iaste .	3	3
Al 6 -lea : gnoșniți , carii să chema ștrastioții ; al 7 -lea : carpocrațianii , de la Carpocrat în Asiia .	15	6
Teritoriul actual al României mai este numit și spațiul carpato-danubiano - pontic , deoarece România se suprapune unui sistem teritorial european , conturat după forma cercului Carpaților Românești și a regiunilor limitrofe impuse și subordonate complementar Carpaților , fiind mărginită în partea de sud de fluviul Dunărea , iar în partea de est de Marea Neagră .	46	4
în 1957 o dezvoltare radicală a avut loc când 2 vagoane , 276 și 275 , au fost construite ca un set dintr- un motor și o remorcă , în stilul trăsurilor de încoronare din 1953 .	15	1
Vai de voi , purtători de orbi , carii ziceți că cine să va giura pre besearecă , nemică iaste , iară cine să va giura pre aurul besearecii , vinovat iaste .	3	1
Și pe ea erau gravate aceleași lozinci , cu litere mici , dar citețe , iar pe fața cealaltă figura Fratelui cel Mare .	5	4
Ce să zice că -i voi bine , și -i zise binețe , au zua bună Elisaftei .	7	1
Provine dintr- o familie de țărani înstăriți , Maria ( n. Simion ) și Ion Albu .	6	5
Evident că scanda și el alături de ceilalți ; ar fi fost imposibil să faci altfel .	10	1
Că zic voao că a tot cela ce arе da- i- să -va , iară de la cela ce n- arе , lua -să -va de la el .	16	1
Deoarece contoarele de energie electrică sunt conectate la rețeaua de alimentare , iar curentul de alimentare reprezintă una din mărimile măsurate , pentru contoarele de energie electrică se utilizează un mediu electromagnetic special .	9	1
Între carii era Ştefan plin de credință .	2	2
De îndată ce medicamentul este pregătit pentru perfuzie ( reconstituit ) , soluția poate fi păstrată la temperatura camerei ( 25ºC ) pentru maxim 14 ore , inclusiv durata perfuziei .	26	1
Sfatul specialiștilor este , așadar , cel de a ne limita la a -l admira pe Nemo doar pe ecran .	3	1
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	23	1
După ce i- a arătat , din fugă , câte stele verzi pot să încapă sub pumnii unui vechi ostaș , răcorit , dar nu satisfăcut , a contramandat plecarea , a luat pe rând ministerele , a protestat , a tunat și -a fulgerat și a obținut , în definitiv , tot ce dorea , adică înlocuirea telegrafică a ispravnicului , pe care nu -l avea de multă vreme la stomac , și detașarea în pas gimnastic a unui pluton de jandarmi la fața locului .	27	1
Scoală , scoală , ist domn bun , Că mi- au venit doi juni buni .	15	1
Taxele vor fi plătite în mod anticipat , sumele respective urmând să fie restituite solicitanților atunci când serviciul nu a fost sau nu a putut fi prestat .	8	3
Al lui Iosi , al lui Eleezer , al lui Iorim , al lui Mattan , al lui Levi .	11	1
Regulamentul ( CE ) nr. 745 / 2004 al Comisiei de stabilire a măsurilor privind importurile de produse de origine animală pentru consum personal instituie cadrul legal pentru ca statele membre să efectueze controale la toate punctele de intrare în Comunitate , pe lângă controalele la punctele de control la frontieră din cadrul sistemului de controale veterinare ; controalele în afara punctelor de control la frontieră ar trebui , de asemenea , să fie monitorizate de Oficiul Alimentar și Veterinar .	64	1
Întru acealea zăcea mulțime multă de bolnavi , orbi , șchiopi , uscați , așteptând turburarea apei .	12	3
Scrisoarea continua astfel , consumând două coli de corespondență , plus o foaie , în total nouă pagini .	15	3
" , iar Barbă , ca să nu fie văzut zâmbind , a -ntors capul , prefăcându -se că vede nu știu ce lucru interesant pe fereastră .	7	1
Scrisu -o -au nemernicilor rășchirați în Pontu , în Galatiia , în Cappadochiia , în Asiia , în Vittaniia ?	2	2
( 2 ) Mărfurile originare din Comunitate sunt importate în Tadjikistan fără restricții cantitative sau măsuri cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	7	2
Iară zic aceasta că fietecarele de voi zice că " Eu sînt al lui Pavel " , " Iară eu , al lui Apollos " , " Iară eu , al Chifei " , " Iară eu al lui Hristos " .	16	1
Zise oarecine Lui : Iaca muma Ta și frații Tăi afară stau , căutînd să grăiască Ție .	13	4
Și -i fu de mearse în casa lui la prînzu și adecă mulți publicani și păcătoși veniră și șezură cu Iisus și cu ucenicii lui la prînz .	18	3
Comisia și statele membre iau măsurile necesare pentru a asigura o reprezentare comunitară corespunzătoare în diferitele organisme care pun în aplicare convenția .	14	1
Dară ce cauți oțapocul în ochiul fratelui tău , iară bîrna ce e în ochiul tău nu socotești ?	16	1
Nu că a vrut vedea Tatăl cineva , ce numai cela ce iaste de la Dumnezău , acesta au văzut pre Tatăl .	15	4
Din Focșani la Dorohoi Țara -i plină de ciocoi .	1	4
Că așa- mi feace mie Domnul , în zilele carele căută pre mine , să ia micșurarea mea dentre oameni .	4	2
Tata lasă spălatul baltă și merge cu mine în birou .	10	1
Nu există dovezi care să indice o interacțiune între epoetina alfa și G-CSF sau GM-CSF cu privire la diferențierea hematologică sau proliferarea probelor bioptice tumorale in vitro .	16	4
Că să te va vedea cineva pre tine , carele ai știință , șăzînd în soborul idolilor , au nu știința celui slab să va îndemna de jărtvele idolești a mînca ?	22	2
Statele membre notifică de îndată Comisiei și celorlalte state membre toate cazurile în care loturile introduse pe teritoriul lor în conformitate cu prezenta decizie s- a dovedit că nu îndeplinesc condițiile prevăzute de aceasta .	6	1
Şi -l aflaiu că -l pîrăscu pentru întrebarea legiei lor , și nece o vină n- ară avea , pren carea i s- ară cădea moarte au prinsoare .	28	1
S- au înlocuit 550 de branșamente vechi din oțel și fontă , cu altele noi , fabricate din materiale corespunzătoare standardelor actuale .	6	3
Socotind acest fapt drept un atentat la autoritatea consulului rus Karl von Kotzebue , mare amator de whist , domnitorul a dispus suspendarea revistei .	11	2
Deci nu e greșit să declarăm pe Gauss primul - în ordine cronologică - matematician german , de întâia mărime .	1	1
Iară să iaste de la Dumnezău , nu -l puteți sparge , să nu cumva să vă aflați luptărori și cu Dumnezău .	9	3
Cu toate acestea , niciodată nu știi lângă cine te așezi în avion .	11	1
În fiecare zi la vitrina librăriilor din marile centre , vezi un nou volum de Memorii .	9	1
Urâtul are buze mai amare decât pelinul .	0	3
Pe prăjini , înșiruite unele lângă altele , ca rufele întinse pe frânghie , piei mari din care picură încă zeama murdară , împiedecă perspectiva întregului .	18	3
Medicația se adresează durerii , tulburărilor digestive ( mai ales grețurilor ) și inflamației pereților ureterali în contact cu calculul .	18	1
Prezenta decizie se publică în secțiunea SEE și în suplimentul SEE ale Jurnalului Oficial al Uniunii Europene .	6	2
Joi seara s- a logodit Și vineri s- a îmbolnăvit Și sâmbătă a murit .	0	2
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	10	4
Iară curteanii dusără pre El înlăuntru în curte carea iaste pretor ( ce să zice casă de leage ) , și chiemară tot șireagul .	0	2
Sau faceți pomul bun și poamele lui bune , sau faceți pomul putred și poamele lui putrede , că din poame să cunoaște pomul .	12	3
Şi iaca aciiși , trei bărbați veniră în casă . întru carea eram eu , tremeși den Chesaria la mine .	0	1
Întâmplarea aceasta ne- a mișcat mult și ne- a făcut să ne fie și mai drag decât până atunci bătrânul nostru dascăl de Limba română , care vădise un suflet ales .	1	4
Liderii celor 25 de state membre ale U.E. au adoptat formal prima Constituție Europeană , dar au amânat numirea viitorului președinte al Comisiei Europene .	21	1
Că ce să poate înțeleage de Dumnezău aiave -i întru ei , că Dumnezău au arătat lor .	11	1
Clasificarea de securitate a CECIS se actualizează în mod corespunzător .	2	5
În cadrul terapiilor informaționale , un prim grup , prin comunicare directă , îl constituie modelele de dialog asemenea psihoterapiei intelective , raționale , care generează și efectul placebo .	3	6
Că de au fost slujba păgubirei slăvită , cu mult mai vîrtos slujba dereptăției să va spori cu slavă .	13	6
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	0	1
Bacteriuriile asimptomatice trebuie tratate la pacienții ce vor fi supuși unei intervenții în sfera urologică , în cazul implantului de proteză și la gazdele imunodeprimate .	25	1
Probabil stimulat de M. Dragomirescu , poetul încerca primele tălmăciri din Kohelet ( Ecclesiast ) în „ Convorbiri critice ” ( 1907 ) .	17	5
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	6	1
Şi noi cu dereptul ( că luom cum s -au căzut , după faptele noastre ) , iară Acesta nemică rău n- au făcut .	15	1
Din ce s- apropie ora când trebuie să dau ochii cu Veturia , din aia sunt mai emoționat .	9	3
Ți- am auzit de nume și nu am putut răbda să nu ne cunoaștem .	13	5
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	9	1
( 7 ) Camera jurisdicțională ar trebui să se pronunțe conform unei proceduri adaptate particularităților cauzelor care îi sunt înaintate , fiind examinate posibilitățile de soluționare pe cale amiabilă a litigiilor în orice fază a procedurii .	35	5
A căruia pîrîș , stînd înainte , nece o vină nu -i băga de carele gîndiiam eu .	13	1
Aceasta se va întâmpla dacă de exemplu cumpărătorul a folosit oarecum bunurile și ca urmare ele au pierit astfel încălcând contractul .	1	1
Iar primarul satului , Cu năravul dracului Vâră mîna pe sub scoarță , Scoate un bici plumbuit , Trage la țăran în spate , Trage una , trage două , Trage mereu , pân- la nouă , Iar țăranul satului , Vâră mâna pe sub scoarță , Scoate o bâtă cioguroasă , Trage la primar pe spate , Trage una , trage două , Trage pân- la patruzeci și nouă .	55	1
Cum iaste scris : " Iaca , voiu pune în Sion piatra poticnireei și piatra smintealei și tot cine va creade întru El nu să va rușina " .	6	1
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	0	2
Şi făcând bici de ață , pre toți scoase den besearecă , oile și boii , și banii schimbătorilor răsfiră , și measele răsturnă .	21	1
Aceastea zise și după aceia zise lor : Lazăr , priiatenul nostru , doarme ; ce voiu mearge să -l deștept pre el .	23	1
Îl uimi precizia militărească a fetei .	6	1
Apropiindu- să într- aceia unii den saduchei ( carii zicea a nu fi înviere ) , întrebară pre El .	14	1
La pacienții cu factori de risc trebuie avut în vedere o antibioterapie cu spectru larg , care să fie activă în special pe P .	13	4
Şi pentru aceasta cunoaștem că noi sîntem dintru adevăr , înaintea Lui hrăborim ( Smerim ) inimile noastre .	6	3
La A. , pastelul , alcătuit din notații eliptice și sincopate , se interiorizează , iar poezia satului depășește documentarul etnografic .	10	5
3 ) Pentru o anumită valoare a frecvenței , v0 , numită prag fotoelectric , tensiunea de frânare este nulă .	0	1
Busuioc de la icoane , Ardă -le -ar focul , zacoane , Şi pe cel care le- a dat , multă lume -a deportat .	8	3
Comerțul este îndeletnicirea care mijlocește trecerea bunurilor de la producător la consumator , răspunzând unei necesități economice de mâna întâia .	7	1
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	9	1
Iară rînduindu -i lui zi , veniră la el în sălaș mai mulți , cărora mărturisindu -le , spunea Împărățiia lui Dumnezău , îndemnîndu -i pre ei de cealea ce- s de Iisus Hristos , den leagea lui Moisi și den proroci , de demineața pînă sara .	7	1
Dară Iisus zise lor : Căutați și vă păziți de aluatul fariseilor și a saducheilor .	8	3
Se toarnă al doilea pahar în ulcioraș .	7	1
Întreruperea acestui drenaj se datorește instalării unui obstacol ( calcul , cheag de sânge , elemente parazitare , tumorale etc. ) în calea de excreție sau interesând din afara ei această cale .	29	1
( 4 ) Lista cu beneficiarii contribuțiilor financiare și lista cu acțiunile finanțate în prezentul cadru se publică în fiecare an pe site -ul internet al Comisiei , menționându -se sumele alocate .	26	4
( k ) motivele unui refuz de a lua în considerare o solicitare de evaluare sunt furnizate în scris și ( l ) specificațiile și normele sunt aplicate de organisme acreditate conform normelor din seriile EN 45 000 și EN ISO / IEC 17025 .	23	6
Concepută într- o manieră tradiționalistă , cu nuanțe folclorice , poezia lui B. este axată , mai ales , pe motivul evocării meleagurilor natale .	21	4
( 14 ) Normele specifice prevăzute în alte instrumente comunitare care se referă , de exemplu , la perioadele de repaus , timpul de lucru , concediul anual și munca de noapte pentru anumite categorii de lucrători trebuie să prevaleze față de dispozițiile prezentei directive .	39	5
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	21	4
Winston se oprise brusc și se întoarse .	0	4
Şi de ce m- am lăudat de el la voi , nu m- am rușinat , ce cum toate pre adevăr am grăit voao , așa și lauda noastră , ce- au fost la Tit , adevărată au fost .	8	1
De asemenea , ei au dreptul să fie asistați de un traducător dacă nu înțeleg limba oficială .	3	1
Și nu lăsă nece pre unul să meargă după Sine , numai Pătru și Iacov și pre Ioan , fratele lui Iacov .	14	3
Comediile și momentele sintetizează , trecând prin mai multe straturi sociale , prin clasicile tipologii ale teatrului , prin varietatea indivizilor , o concepție unitară a omului ;	8	3
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	14	2
Nașul a scos vin din pivnița lui , a turnat în pahare și au închinat pentru nou-născut .	8	1
Curtea de Justiție a Comunităților Europene este competentă să se pronunțe în temeiul oricărei clauze arbitrale conținute într- un contract încheiat de agenție .	5	4
În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au apărut cazuri rare de creșteri ale valorilor enzimelor hepatice și disfuncție hepatocelulară .	22	1
Se auzi o tropăială de cizme și din nou suflatul în pieptene și în clipa următoare copiii dădură buzna în salon .	14	3
Durata bolii Parkinson cel mai frecvent consemnată la pacienții din studiu a fost de 5 ani ( mod = 5 ) și a variat de la mai puțin de 1 an ( valoarea minimă = 0 ) la 36 de ani ( valoarea maximă ) , înregistrând o medie de 5,73 ± 0,111 ani .	53	2
O a doua componentă , profană , a îmbrățișat forma poeziei de meditație , parenetică , în fine epică .	16	1
Adevăr , adevăr grăescu voao , varecine va ținea de cuvântul Mieu moartea nu va vedea în veac .	6	4
A patra ; de -aici încă să arată că -i scrisă greceaște , că săva au scris în Evangheliia sa multe cuvinte jidovești , încă toate le- au tîlcuit greceaște , cumu -i " Emanuil " , ce să zice " Dumnedzeu cu noi " , și " Eli , Eli , lima savatani " , ce să zice " Dumnedzeul , Dumnedzeul Mieu , că ce Mă lăsași " .	17	1
Toate în nemică le socoteaște fără înnoirea vieței lui Hristos .	3	1
Când este necesară o ajustare a dozei , aceasta trebuie efectuată în etape de cel puțin patru săptămâni .	16	3
Recomand deci d-lui și d-nei să poarte pe abdomen o flanelă moale și , când simt vreo schimbare , să -și fricționeze abdomenul cu spirt camforat " .	12	1
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	19	4
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	10	3
Îi descrise drumul pe care trebuia să -l urmeze : jumătate de oră cu trenul ; iese din gară și- o ia la stânga ; doi kilometri pe drum ; dă de- o poartă cu bara de sus lipsă ; merge pe- o cărare peste un câmp ; o pajiște cu iarbă ; o potecă printre tufișuri ; un copac uscat , cu mușchi pe el .	58	1
Stalin cu ai săi supuși Au vrut să fim slugi la ruși , Dar noi , ducând viață- amară , N- am uitat c- avem o țară .	14	2
Iară El zise cătră ei , că și altor orașă Mi să cade să vestuescu Împărățiia lui Dumnezău .	4	1
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	27	1
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	6	5
Foae verde baraboi La moară la Dorohoi Merge -un car cu patru boi , Încărcat cu popușoi , Dinapoiul carului E primarul satului .	0	2
Au pentr- aceaia iaste ochiul tău rău , că eu bun sînt ?	6	2
A 6 -a , carea -i pre rînd a 13 -a , o au scris la Filimon , la bătrîneațe , fiind în prinsoare , în care -l roagă să -i gătească sălaș ; ce lui Dumnezău I- au plăcut almintrea , că nu după multă vreame , cunună -l cu măcenic , în anii apostolii 35 , a lui Neron 14 , a lui Hristos 37 .	44	2
Cadrul natural - depresiune bine adăpostită de munții Bucegi , Baiu , Piatra Mare și Postăvarul - se dovedește a fi benefic pentru oraș .	13	2
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	24	1
Dară la înviere , cînd vor învie , a căruia de ei va fi muiarea ?	12	1
Atunci prinzînd mîna orbului , dusă -l pre el afară den oraș și scuepi în ochii lui , puindu -Și mînile spre el , întrebă pre el ce veade .	28	3
Scena ce urmează s- a repetat de multe ori de- a lungul celor opt ani de liceu , cu variantele respective .	0	3
Şi celor ce trebuiia vendecare , vindeca -i .	7	1
Ce am nădeajde că veți cunoaște că noi nu sîntem lăpădați .	9	3
Nu purtareți pungă , nece traistă , nece încălțăminte și nimurui pre cale nu ziceți zuoa bună .	1	5
Liderul generației de aur În prezent , dintre fotbaliștii români celebri pot fi amintiți Cristian Chivu .	16	1
Dacă experiența nu ne- a reușit însă , este numai și numai din pricina timpului urât de afară .	11	3
( 2 ) S- au constatat cazuri de holeră în Albania .	6	3
Nu vă priceapeți că tot ce e den afară întrînd în om nu -l poate spurca pre el ?	12	1
Muiarea legată iaste den leage , în cîtă vreame trăiaște bărbatul ei , iară deaca moare bărbatul ei , slobodă iaste , după carele va vrea să să mărite , numai în Domnul .	26	1
Ei ne- au spus fără pardon Că ne mută -n alt raion .	10	2
Ca urmare a aderării României la NATO în 2004 , a urmat o perioadă de pregătiri intensive pentru transformarea armatei într- o instituție profesionistă până în anul 2007 , urmând a avea 90.000 de oameni .	26	2
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	38	4
Iradierea durerii în lungul ureterului ar corespunde unei iradieri progresive a durerii în diferitele segmente cutanate care primesc aceeași inervație ca și căile urinare inferioare , adică la nivelul ultimelor două rădăcini toracice și a primelor două lombare .	7	2
L- a antrenat pe Eusebio , l- a învins pe Pele și și- a câștigat primul apelativul de " Mister " .	1	1
Festivalul Internațional de Film de la Leeds are loc în octombrie .	9	1
Mi -a declarat , într- o împrejurare solemnă , la cinematograf , că are gânduri serioase cu mine .	15	4
Curtea Europeană a Drepturilor Omului a condamnat Turcia pentru tratamente inumane sau degradante aplicate unor persoane arestate în 1995 pentru legăturile lor cu Partidul Muncitorilor din Kurdistan .	20	5
Atunci veniră în Erihon și eșind El den Erihon , și ucenicii lui și mulțime multă , Vartimeiu orbul , fiiul lui Timeu , șădea lîngă cale , ceind .	16	1
Destoiniciia ceștii cărți iaste că -i scrisă de apostol : că varece -i scris de apostoli totu -i sfînt și destoinic .	3	3
Pentru a ilustra însă diferența dintre probabilități și statistică să considerăm două urne : una probabilistă și una statistică .	10	5
Și mîncară toți și să săturară , și ce rămasără den fărîmituri , luară șapte corfe pline .	14	3
Despre cartea la corinteani , de prima , trebuiaște să știm 5 lucruri : Cine au scris acesta carte : Scriitoriul aceștii cărți iaste Pavel apostol , vasul cel ales a lui Dumnezău , carele fu răpit pînă la al treilea ceriu , unde au auzit cuvinte de- a nu le putea spune , cum mărturiseaște însuși , într- aceasta carte , că au fost îndemnat de Duhul Sfînt ; 1 corinteani , 7 , stih 40 , de unde să cunoaște că -i scrisă aceasta carte den îndemnătura Duhului Sfînt .	85	4
Argumentul lor vine după rapoartele trecătorilor ce se rătăceau în timp ce se agățau de o copie a Wainright -ului ; sau insistau să traverseze ținuturi private deoarece așa spune documentul .	16	3
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	40	1
A se ține cartușul inserat în stiloul injector ( pen ) protejat de lumină .	1	1
Marișcuță de la vamă , Taie -un pui și ne fă zeamă ; Când vei trece pe la noi , Pentru unul ți- om da doi .	22	2
Se auzi și ceva ca un geamăt foarte slab , sau un scheunat , în tot cazul era involuntar .	12	4
Prin urmare , variabilele externe au ca domeniu ( sunt văzute și pot fi accesate din ) întregul fișier sursă în care sunt definite .	1	3
Iară cei ce mîncară era bărbați ca la cinci mie , fără mueri și coconi .	3	4
Și chemînd pre mulțime cu ucenicii lui , zise lor Cine va vrea după mine să vie , să să leapede de sine și să ia crucea lui și să vie după mine .	10	2
Trece -un cavaler în grabă , Mi- o deșteaptă și mi- o -ntreabă : Ce ești tu , copilă dragă , Ești fată ori măritată Ori din cer o stea picată ?	2	4
În alegerea țărilor terțe în care sunt realizate acțiunile prevăzute în art. 1 , trebuie să se țină cont de piețele țărilor cu cerere reală sau potențială .	2	4
Poliția a spus că Amada Glazier , de 26 de ani , din Wales , care este un schior experimentat și pasionată de mers , și- a scrântit ambele glezne după ce a căzut într- o albie în timp ce se cățăra în munții de la nord de Wellington .	44	1
Spune- să în această carte ce- au făcut sfinții apostoli , au toți dempreună , au cîte unul , cumu -i Pătru și Ioan și Iacov și Pavel , și lîngă aceștea , alți oameni sfinți , ca și diacon Ştefan și Filip evanghelistul și Varnava , soțul lui Pavel , și ce au pățit pentru Hristos și pentru leagea Lui , după suitul Lui în ceriu .	15	1
( 1 ) Membrii personalului EUJUST THEMIS , bunurile și mijloacele de transport aparținând EUJUST THEMIS trec frontiera țării gazdă prin punctele oficiale de trecere a frontierei și pe culoarele aeriene internaționale .	6	3
În al patrul loc să veade scris a fi 1 corinteani , scrisă în Efes , în acei doi ani în care i- au șăzut acolo , la deaniia 19 , stih 9 ( grecii zic că -i scris den Filipus , de carea vom vedea cînd vom sosi acolo ) , în anul al 27 -lea a înturnării lui , iară în anul Domnului 6l , a lui Neron , 6 .	9	1
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	39	4
În știre să vă fie tuturor , voao și a tuturor oamenilor lui Israil , că întru numele lui Iisus Hristos Nazareul , pre carele voi răstignit -ați , pre carele Dumnezău -L învise den morți , pentru Acesta stă acesta înaintea voastră , sănătos .	5	4
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	22	1
În 1913 , intră în redacția săptămânalului „ Adevărul ” , publicație a secției române a Partidului Social Democrat din Ungaria .	15	1
În 1862 , când uniunea celor două principate a devenit deplină , sub numele de România , capitala țării a fost stabilită la București .	1	2
Derept aceaia , carii pat rău din voia lui Dumnezău , ca făcătoriului lor cel credincios dea -și sufletele sale , bine făcînd .	0	3
O fi " simpatie " de genul feminin , dar se folosește și la masculin tot așa .	16	2
Că cine va vrea viața lui să o mîntuiască , piiarde -o -va , iară cine va piiarde viața lui pentru Mine , afla -o -va .	21	2
Acesta indică denumirea organismelor competente care au participat la întocmirea raportului .	1	3
Nu purtareți pungă , nece traistă , nece încălțăminte și nimurui pre cale nu ziceți zuoa bună .	8	6
Și întru numele lui păgînii să vor nădăjdui .	1	3
Că ce laudă iaste că veți răbda bătae fiind greșiți ?	4	1
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	8	1
Iară în zuoa dentîiu a săptămînii , adunîndu -să ucenicii să frîngă pîine , Pavel propoveduiia , vrînd să iasă a doao zi , înlungi cuvîntul pînă la miaz- noapte .	29	3
Iară Iisus , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să va despărți în sine , va pustii și toată cetatea au casa carea să va scula una pre alaltă , nu va sta .	13	1
Problemele enunțate au putut fi studiate împreună pentru cele două state feudale românești .	1	4
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	29	2
Iuda apostol într- aceasta carte scrie de 3 lucrure : Întîiu îndeamnă Iuda pre toți creștinii să fie vîrtoși în credință și să rămîe întru învățătura creștinească .	17	2
După aceastea , arată lucrure bune în carele să îmble , îndeamnă -i iară de faptele și de poftele reale să să ferească .	23	1
Răspunse lor Iisus și zise : Adevăr , adevăr zic voao , căutați -Mă nu căce văzut seamnele , ce căce mâncat din cele pâini și v- ați săturat .	18	1
Iară de ceia ce li se părea a fi ceva carii era odată , nece o treabă nu am , Dumnezău fățăriia omului nu priimeaște , că ceia ce sînt în cinste , nemică nu -mi adusără înainte .	29	2
23 . ' conferința părților ' reprezintă organismul instituit în conformitate cu art. 18 din convenție pentru a exercita anumite funcții legate de punerea în aplicare a convenției ;	25	4
Aceastea în Vitavara fură de ceaia parte de Iordan , unde boteza Ioan .	9	1
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	33	6
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	12	2
Barosanii se ridicaseră , pășiseră dezmorțiți pe bătătura din fața șopronului și se pipăiseră prin buzunare .	2	5
În martie 1999 , el și- a delegat toate atribuțiile către R.M.R. , care , practic , a început să coordoneze și să conducă toată activitatea .	6	1
Ca nește întristați , iară pururea bucurîndu- ne , ca nește surumani , ce pre mulți îmbogățind , ca nemică avînd și toate biruindu -le .	18	1
Și auzind aceastea , cei zeace să mîniară pre cei doi frați .	0	1
Spuneți închinăciune lui Urban , agiutoriul nostru în Hristos , și lui Stahie , iubitului mieu .	11	2
Comisia Europeană a acordat o autorizație de introducere pe piață pentru Tasmar , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la data de 27 august 1997 .	3	4
Introduceți acul în pliul de piele cu o mișcare rapidă , fermă .	6	1
Tot ce -Mi dă Mie Tatăl , cătră Mine va veni .	4	2
Au nu înțeleageți , fraților , ( că celora ce știu leagea grăescu ) , că leagea domneaște spre om , pînă viază ?	20	1
În caz de neconformitate , comerciantul sau reprezentantul său trebuie informați în scris cu privire la motivele neconformității .	6	2
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	17	1
Prinși -i duc la sobor .	1	1
( 2 ) Sub rezerva încheierii la o dată ulterioară , este de preferat să se semneze acordul care a fost parafat la 25 iunie 2004 .	11	2
Din această cauză , filiala și- a mutat activitatea într- un sediu nou , situat în str. Ștefan cel Mare nr. 56 , într- un spațiu care este dotat cu cele mai moderne facilități .	26	2
Intenționalitatea de orice natură , crede el , împinge Antigona , Ajax , Filoctet și Oedip la Colona în abisurile nonartei .	5	3
Atuncea mînie -să stăpînul casei , zise slugii lui : Eși curând la ulițe și în cărările orașului , și cerșătorii și ciungii și șchiopii și orbii adu -i acicea .	2	2
Iară jidovii , ca să nu rămâe pre cruce trupurele , sâmbătă , căce era sara sărbătorii , ( că era o zi mare aceaia sâmbătă ) rugară pre Pilat , ca să le zdrobească fluerele lor , și să -i ia .	35	4
Includerea în studiu a variat între 1 ( valoarea mini mă ) și 9 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 6,48 ± 0,54 , valoarea cea mai frecvent consemnată fiind cea de 6 puncte ( mod = 6 ) .	35	1
1.1.1 . Scopul reparării primare este de a readuce resursele naturale și / sau serviciile prejudiciate la starea lor inițială sau la o stare apropiată de aceasta .	11	1
Atunci zise către Ei : Ce e de Mă căutați ?	0	3
Pentru prima oară își dădea seama de grozăvia lucrului de care se apucase .	13	1
încetarea bruscă a curentului de aer în cameră fu o ușurare binevenită , cu toate că Isabel era de- acum atât de înghețată încât nu mai conștientiză diferența de temperatură .	1	3
În concluzie , pentru infecțiile nozocomiale severe cu BGN , tratamentul empiric de inițiere va fi o terapie combinată , urmată de dezescaladare cu monoterapie , odată ce se cunoaște sensibilitatea agentului microbian .	17	4
Experți occidentali au confirmat că liderul opoziției ucrainene , Viktor Iușcenko , a fost otrăvit în timpul campaniei electorale și s- a încercat astfel lichidarea sa .	13	2
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	29	1
Câte fete -s cu cercei Toate -așteaptă să le cei .	7	1
( 3 ) Denunțarea sau expirarea prezentului acord nu aduce atingere valabilității acordurilor speciale încheiate de părți în conformitate cu articolul 5 , iar acestea rămân în vigoare până la împlinirea termenelor lor de execuție sau de denunțare .	9	3
D-lui Depardieu îi place de asemenea să adauge o culoare strălucitoare zilelor adolescenței sale pe străzile din Chýteauroux .	5	4
Că să vor scula Hristoși minciunoși și proroci minciunoși și vor da seamne mari și minuni , așia cum să opăcească ( de- are putea fi ) încă și pre aleși .	11	1
Acest lucru nu afectează demonstrația dată de Planck , în care nu intervine această energie de zero .	5	2
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	6	6
Autoritățile ruse competente eliberează o licență de export pentru toate transporturile plecând din Rusia de produse siderurgice reglementate prin acord , până la concurența limitelor cantitative stabilite în anexa II la acord .	32	1
Magazinul Societății Comerciale " Torstan " S.R.L. , deschis în Timișoara pe strada Iancu Văcărescu nr. 19 , oferă îmbrăcăminte completă de protecție pentru toate activitățile care necesită un astfel de tip de echipament .	21	1
Controlul fizic se efectuează prin evaluarea eșantionului global prelevat la întâmplare în diferite puncte asupra loturilor care trebuie controlate .	12	4
Iară jidovii carii era cu ia acasă , și mângîia pre ia , văzând pre Maria că să sculă curund și eși , mearsără după ia , zicând că mearge la mormânt , să plîngă acolo .	26	1
Cu ce avea strâns din slugăreală , cu ce mai dosise , putea să -și cumpere un lot de casă .	10	3
Acestea includ măsuri care permit statelor membre să rețină transporturile de detergenți care nu respectă dispozițiile prezentului regulament .	7	1
Ei de -ar veni , Oi dalbe -or porni .	0	1
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	16	3
Îl aștepta să șteargă urmele de pe marginile tacâmurilor , gonea câinii pripășiți la picioarele cârciumarului și strângea masa .	15	6
Iară suflînd Austru , părîndu- le lor că vor isprăvi voia lor , lăsîndu- să den Asson , vînslară cătră Crit .	14	1
Și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăvește pre noi de răul , că a Ta iaste împărățiia și putearea și slava , întru veaci , Amin .	20	3
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	12	1
5 Natura și conținutul ambalajului Seringi preumplute ( sticlă tip I ) prevăzute cu piston ( cauciuc acoperit cu teflon ) , sigilate într- un blister .	18	1
Eu mă duc , drumul rămâne Plânge mândra după mine , Plânge mândra , plâng și eu , Plâng și pietrele -n pârău .	0	1
" Să aibă " aprob eu și mă străduiam s- o scot de acolo .	2	2
Iară în toate zilele rămînea cu o inimă în besearecă , frîngînd pren case pîine , mînca cu bucurie și cu semereniia inimii .	13	2
Iară har lui Dumnezău , că iată ați fost slugi păcatului , ce- ați ascultat dentru inimă , în chipul învățăturii întru carea sînteți dați .	18	1
Și eșind Iisus , văzu dihaniie multă și I Să feace milă de ei și vindecă bolnavii lor .	7	1
Şi în știre fu tuturor celora ce lăcuiia în Ierosalim , așa cît să chiema cîmpul acela în limba lor , Acheldama , ce să zice " cîmpul sîngelui " .	11	2
Nu -și amintea cu siguranță de nici o perioadă în care să nu fi fost război și , totuși , evident că în timpul copilăriei lui fusese o perioadă destul de lungă de pace , fiindcă una dintre primele lui amintiri era legată de un raid aerian care părea să fi luat pe toată lumea prin surprindere .	54	3
A trecut un an de zile Tot cu rău , și nu cu bine .	4	1
Şi fu după aceaia făcea cale pren orașă și pren sate , propoveduind și vestind Împărățiia lui Dumnezău , și cei doisprăzeace era cu El .	24	1
Față de retragerea haotică din Basarabia , cedările teritoriale , nemulțumirea opiniei publice și protestele liderilor politici , regele Carol al II -lea suspendă Constituția României și îl numește ca prim- ministru pe Generalul Ion Antonescu .	12	4
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	10	4
Uneori , infecția căpăta o mare extindere și se prezenta sub forme deosebit de grave , pentru ca , foarte curând , contaminarea să se reducă simțitor și fără să mai afecteze localitățile apropiate .	14	3
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	15	4
În 15 , arată scularea morților și firea trupurelor după sculare .	7	3
( 6 ) Respectarea , de către țările terțe care oferă formări , a dispozițiilor Convenției STCW poate fi evaluată mai eficient , dacă această evaluare este efectuată în mod armonios .	1	1
Mașina a ars în proporție de 80% , valoarea distrugerilor fiind de circa 1 500 de lei .	14	2
Așa va fi și zuoa fiiului omenesc în carea Să va arăta .	11	3
Ascultați aceste cuvinte , Căci unde s- a pomenit , așa mari fii să crească , Şi înaintea părinților să nu greșească : Fiii dumneavoastră așteaptă Iertarea noastră .	23	2
S- a rănit la mușchiul gambei la antrenament - o rană pe care și- a făcut -o inițial în meciul împotriva Portugaliei jucând pentru Scoția luna trecută - și a trebuit să se oprească .	8	1
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	5	5
unde îi eliberă talpa încărcată cu fire de iarbă , pietricele , noroi .	8	3
însă are o minimă conștiință de sine , față de care – și nu față de divinitate – se simte răspunzător ( Săptămâna patimilor ) .	21	1
Lista se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , seria C .	4	4
Derept aceaia , asamănă -să Împărăția ceriului omului craiu , carele vru să bage ( să le ia ) samă cu slugile lui .	16	1
Iară fiind zuo , eșind mearse în loc pustiiu , și mulțimea Îl căuta pre El , și veniră pînă la El și opriia pre El , ca să nu meargă de la ei .	9	1
Aviația militară română a luat ființă în anul 1910 datorită colaborării societății civile cu Ministerul de Război , iar primul avion militar de concepție și construcție românească , proiectat de inginerul aviator Aurel Vlaicu și realizat la Arsenalul Armatei , a zburat la 17 iunie 1910 .	2	3
Suha Arafat , soția lui Yasser Arafat , i- a acuzat pe Mahmud Abbas , Ahmed Qorei și Nabil Shaath că doresc să îl îngroape de viu pe liderul palestinian pentru a prelua puterea .	25	1
Durata bolii Parkinson mai frecvent consemnată la pacienții din studiu a fost de 4 ani ( mod = 4 ) și a variat între 1 an ( valoarea minimă ) și 22 de ani ( valoarea maximă ) , înregistrând o medie de 6,29 ± 3,706 ani .	27	4
Electronii obținuți prin încălzirea unui filament F sunt accelerați de câmpul electric dintre filament și grila G .	6	1
Răspunsu : din 2 lucruri : întîi cunoaștem că iaste carte sfîntă , pentru lucrurile ce simtu într- însa , despre care lucruri , prorocii și apostolii să asamănă , ca și despre alalte scripturi sfinte .	18	2
Aceasta a dus la moartea ei din cauza pneumoniei în noiembrie anul trecut .	0	4
Parteani și mideani și elamiteani , și carii viem în Mesopotamiia , în Iudea și în Capadochia , în Pont și în Asia .	22	2
Nu a fost necesar să se îndepărteze paiele , întrucât ele s- au DESCOMPUS treptat în timpul verii .	1	1
Decât gazdă păcătoasă , Mai bine slugă frumoasă , C -a sluji un an sau doi , Și -și va face car și boi ; Și -a sluji o lună , două , Și -și va face casă nouă !	13	1
În timpul experimentelor de treceri seriate in vitro au fost selectate tulpini de HIV-1 cu sensibilitate scăzută la amprenavir .	16	4
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	1	1
Se înscrie la Facultatea de Filosofie , absolvită în 1940 , după care încep pentru ea greutățile .	8	1
De reținut este faptul că aceste cursuri reprezintă standardul minim de pregătire practică și metodologică pentru practicarea ocupației de monitor de schi .	9	3
Doară cumva aș putea învita spre prigoană frații miei și să mîntuescu pre unii dentr- înșii .	5	2
Nu să vă rușinezu pre voi scriu aceastea , ce vă îndemnu ca fii miei cei dragi .	6	3
Împingeți pistonul până la numărul ( ml ) de pe seringă care corespunde dozei de Tevagrastim pe care v- a prescris -o medicul .	5	1
Istoric romantic și vizionar , el este , totodată , un scriitor-cronicar , înclinat spre moralizări , un pedagog al națiunii .	18	4
„ A trăi ” înseamnă pur și simplu „ a trăi ” , a te lăsa cuprins și dominat de izbucnirile vitalității .	11	1
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	33	2
" Am cumpărat volume din absolut toate domeniile , tot ce ni s- a părut important să avem în colecțiile noastre , inclusiv apariții din care un singur exemplar a ajuns la Timișoara .	8	1
De lucrul dintăiu , de scriitoriul cărției : toată Scriptura Sfîntă iaste de la Dumnezău , cum zice Pavel apostol , 2 , Timotei 3 , stih 16 .	21	1
Răspunzînd Simon zise : Pare -mi că celuia ce -i îngădui mai mult .	9	1
Ce unul den voinici , cu sulița în coastele Lui împunse , și atunceași eși sânge și apă .	12	1
RF ( Resume Flag ) - acest indicator dezactivează , temporar , excepțiile de depanare ( debug ) , astfel încât să se poată restarta o instrucțiune după o excepție de depanare , fără a se genera , imediat , o altă excepție de depanare .	3	2
Neputîndu să apropiia cătră El , pentu mulțime , descoperiră casa unde era și sparsără podul și sloboziră patul în carele zăcia slăbitul .	16	1
Dacă n- ai avut destulă vreme să mă cunoști , păcat !	2	1
• Ambrisentanul blochează subtipul de receptor ETA , localizat predominant la nivelul celulelor musculare netede vasculare și la nivelul miocitelor cardiace .	19	5
Comisia însumează aceste informații la nivel comunitar și pune la dispoziția publicului , prin Internet , informațiile neconfidențiale existente în baza sa de date , cu includerea în notificare a produselor chimice interzise sau supuse unor restricții severe conform convenției 1 .	7	1
( că -i grăiia lui : Eși , duh necurat , den om . )	5	1
Şi pren rugăciunile lor pentru voi , cu mare dragoste cuprinzînd pre voi , pentru mila lui Dumnezău ce e întru voi de destul .	3	2
Socotiți să nu obidiți pre vrunul din acești mici , că vă grăesc voao , că îngerii lor în ceriu pururea văd fața Tatălui Mieu cel den ceriuri .	14	1
Iară de i să pare cuiva a ști ceva , încă acela nemică nu ști , cum s- ară cuveni a ști .	9	1
Că Dumnezău pre nime nu ispiteaște spre rău , că El îi dator a tot binele .	7	2
Lumina trupului iaste ochiul , dece să va fi ochiul tău curat , tot trupul tău va fi luminat ; iară deaca va fi rău , și trupul tău e întunecat .	6	1
Şi era în corabie , de toți , doao sute și șaptezeci și șase de suflete .	13	2
( 3 ) Instanța care este competentă pentru a statua cu privire la actul omis se pronunță asupra cererii .	11	4
( 2 ) Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului un raport de evaluare privind acțiunile întreprinse în prezentul cadru , înainte de prezentarea unei propuneri de reînnoire eventuală a acestuia , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 .	17	5
Iară ei zisără Lui : Unde vei vrea să gătim ?	10	1
Această modalitate de închiriere a unor vile particulare reprezintă pentru proprietari o variantă convenabilă de a le întreține în permanență , sistemul de rezervări fiind bine pus la punct .	8	5
Luați calul mirelui Și căruța nunului , Să purtați prin florărie , Că așa i- a fost partea ei să fie , Și purtați prin tăetură , Pe unde a umblat Chira copilă , Și purtați prin mintă creață , Că a murit Chira mireasă .	13	2
Mișcarea conta prin sugestii străine pe o astfel de întorsătură a evenimentelor , încât procesele politice ar fi fost zădărnicite sau stinse , și în curând cei filați ar fi răzbătut la putere .	16	1
Că să adunară pre adevăr în cetatea aceasta , spre sfîntul Fiiul Tău Iisus , pre carele L- ai unsu , Irod și Pontius Pilat , cu păgînii și cu oamenii lui Israil .	6	4
Reacțiile severe s- au caracterizat prin hipotensiune arterială și / sau bronhospasm sau erupții cutanate / eritem generalizate ( vezi pct. 4 .	14	4
Răspunsu : pentr- acesta de ară trebui să să leapede vro carte , să ară lepăda cartea lui Pavel , că acolea pomeneaște Pavel de cuvintele unui filosof , anume Epimenie : și întîia carte corinnteani 15 , stih 33 , pomeneaște Pavel de Minandru filosof , carele n- au fost nice apostol , nice proroc și în denie grăiaște Pavel , de Arat filosof , 17 , stih 21 , săva că acealea nu- s lucrure sfinte , nice din carte sfîntă , ce încă acealea cărți nu să leapădă pentr- aceaia .	44	4
Primele impresii luminoase , pe care ochiul le primește în pruncie nu se regăsesc în memorie .	6	3
Trunchii pădurilor se ajungeau cu ramurile lor deasupra râului și formau bolți nalte de verdeață nestrăbătută .	13	1
Singurul accident pe care Crawford l- a suferit în a doua serie a fost când și- a scrântit degetul în timp ce se afla într- o cabină de probă care a căzut pe scări într- un episod despre Frank care se afla la o reuniune RAF .	8	1
ludicul își face simțită prezența , fără a se renunța însă la notarea exactă a stărilor complexe , la taină și mister .	11	1
Se pare că scânteile provenite de la ele au cauzat incendiul , semnalat la numai un minut după primul eveniment de acest fel , de la un chioșc .	8	1
Că ochii Domnului , spre derepți și urechile Lui , spre rugăciunea lor , iară fața ( Mînioasă și va piiarde de pre pămînt numele lor ) Domnului , spre ceia ce fac rău .	14	2
După aceasta văzând Iisus că toate să sfîrșiră , ca să împle Scriptura , zise : Seate Mi- e .	15	1
Și cursără tot împregiurul ținutului aceluia și începură în pature a purta bolnavii , unde -L auziia că iaste .	16	3
Iară el , numaidecît luînd viteaji și sutași cu el , și alergă la ei , iară ei deaca văzură pre căpitanul și viteajii , părăsiră de- a bate pre Pavel .	13	1
Plătirea dajdii .	2	1
O dată , când treceau unul pe lângă altul pe coridor , ea îi aruncase o privire piezișă care parcă -l străpunsese și pentru o clipă fusese cuprins de o groază oarbă .	20	1
Arată învățătura smerenii sale .	2	4
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Dafiro la pacienții cu stenoză bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	7	4
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	35	1
Deci zise lor : Ce acum , cine arе pungă să o ia , așijdere și taistră ; și cela ce n- arе să -și vînză tîmbariul lui , să -și cumpere armă .	18	1
Iară dereptu e Dumnezău și ști cuvîntul nostru , că n- au fost la voi cuvîntul nostru așa , și nu .	3	4
Ce un lucru trebuiaște , iară Maria , cea mai bună parte și -au ales , carea nu să va lua de la ia .	7	1
Şi cu aceasta vină am putea lepăda și cărțile lui Pavel , la filipiseani și Filimon , și cartea lui Iacov și a lui Ioan , în care cărți să cheamă slugile lui Iisus Hristos , nu să chiamă apostoli .	22	1
Şi iară fu în Iconiia împreună a întra ei în sinagoga jidovilor , și a grăit așa , cît are crede den jidovi și den greci , mulțime multă .	9	1
Datorită variabilității intra-individuale , se pot observa ocazional valori individuale ale hemoglobinei care depășesc sau sunt inferioare valorilor dorite ale hemoglobinei pentru un anumit pacient .	4	1
Şi să- aș giudeca Eu , giudecata Mia adevărată iaste , căce sîngur nu sânt , ce Eu și Cela ce M- au trimes pre Mine , Tatăl .	11	2
La un an m- am măritat Cu un fecior din alt sat , Numele mi l- am schimbat .	17	4
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	3	5
Să nu cumva , viind de pripă , să afle pre voi durmind .	10	2
Iară Saul ( carele -i și Pavel ) , plin de Duhul Sfînt , și căutînd spre el .	16	2
Aproape -i de tine cuvîntul în gura ta și în inima ta , aceasta iaste cuvîntul credinței carele propoveduim .	19	1
Zisără derept aceaia jidovii cătră El : Cincizeci de ani încă n- ai și pre Avraam l- ai văzut ?	9	2
Cât s- au gândit ei încolo și -ncoace , tot n- au aflat chip și cale .	6	1
Corectat pentru comparații multiple și ajustat pentru factorii de stratificare ( stadiul bolii și regiunea tratamentului ) , pe baza populației de pacienți evaluabili .	18	1
În secțiile de terapie intensivă 70% din IN sunt cauzate de BGN .	5	2
Că vă zic voao , nu Mă veți vedea de acum , pînă nu veți zice : Lăudat Cel ce vine în numele Domnului .	1	1
Și de acolo sculîndu -să , veni în hotarăle Iudeei de ceaia parte de Iordan .	0	1
Manole s- a culcat Și- a visat un vis minunat : Cei dintâi femee , sorioară , Care s- a ivi Mâine -n zori de zi , Cu vin de băutură , Cu brânză de mâncătură , Pe- aceea s- o suim , Pe zid s- o zidim .	35	5
Şi sfîrșindu -să vinul , Muma lui Iisus zise Lui : Vin n- au .	8	2
Pre acesta văzând , Pătru zise lui Iisus : Doamne , dară acesta ce e ?	14	1
Biserica din cadrul ansamblului mănăstiresc al Moldovitei , cu fațadele sale îmbrăcate în întregime cu frumosul și originalul lor veșmânt de pictură , care își păstrează încă toată prospețimea după atâtea veacuri trecute peste el , face parte din acel grup restrâns de monumente din nordul Moldovei .	20	1
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	17	1
2 Proprietăți farmacocinetice Proprietățile farmacocinetice ale bivalirudinei au fost evaluate și apreciate ca lineare , la pacienții supuși intervenției coronariene percutanate ( PCI ) și la pacienții cu SCA .	6	6
Clădirile fabricii se întind pe o suprafață de 3000 metri pătrați .	3	3
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , spălați -vă imediat cu multă apă .	24	2
Gardianul i- a făcut pierduți pe sălile tribunalului , când a fost să -i judece pentru toate câte săvârșiseră .	14	3
Şi cînd fu zuo , pămîntul nu -l cunoștea , dară socotiia un sîn ( Un cot de mare ) , avînd țărmure , în carele socotiia de- are putea să urnească corabiia .	26	4
Nu sunt convins că , chiar și în teorie , aceasta este o reflecție potrivită a secțiunii 2 , deoarece cred că se poate ca în multe cazuri investigația să se fi încheiat la o etapă mai timpurie .	23	3
Cu ce îndrăznire .	0	1
Noi doar am luat în considerare problema în legătură cu cine va suporta pierderea când bunurile vor PIERI .	6	4
Că pentr- aceasta am și scris , ca să înțeleg ispita voastră , au sînteți întru tot ascultători .	17	6
Muiarea legată iaste den leage , în cîtă vreame trăiaște bărbatul ei , iară deaca moare bărbatul ei , slobodă iaste , după carele va vrea să să mărite , numai în Domnul .	17	1
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	35	1
De aci încolo arhitectul nu mai pricepea nimic și o anume interpretare o înlătura din capul locului ca ridicolă .	18	4
În concordanță cu peisajul sunt și locuințele personajelor , în mod obișnuit cenușii , rar luminoase , bântuite de duhuri ( Vedenia , Jandarmul ) .	24	1
Acest feal de bube era de eșiia denlontrul omului și nu să putea curăți .	3	2
Reglarea cu un agonist de GnRH este utilizată în mod obișnuit pentru a micșora vârful maxim de LH endogen și a controla nivelele tonice de LH .	21	4
Şi cuvîntul lui Dumnezău creștea și să înmulțiia numărul ucenicilor în Ierosalim , foarte , iară mulți și den popi îngăduiia credinței .	22	1
( 4 ) Toate comunicările prevăzute la alineatele ( 1 ) și ( 3 ) , inclusiv cele " vide " , se fac în conformitate cu modelul reprodus la anexa II .	17	2
Şi făcură așa , și -i așăzară pre toți .	5	1
Dară de smochin învățați pildă : iată cînd vor fi stîlpările lui tinere , și înfrundzeaște , să știți că aproape iaste vara .	0	2
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	5	5
Așa m- aș duce de pe aici , Că -mi par nopțile prea mici .	11	4
( 450 de ani au fost în Eghipet și în pustie ) .	7	4
Deaca veniră în Misiia , să ispitiia a mearge în Vitiniia , și nu lăsă pre ei Duhul lui Iisus .	6	4
Studiile s- au desfășurat în România , fiecare a avut durata de 6 luni de zile , iar caracteristicile de studiu sunt rezumate în tabelul următor .	10	3
Cumpăr Dacia 1310 , orice stare , ofer pe loc 12 000 000 de lei .	13	1
Controlorul poate să nu facă acest lucru în cazul fructelor cu coajă lignificată sau dacă tipul și natura ambalajului permit să se controleze conținutul acestuia fără a despacheta produsul .	17	3
Lăsați -mă să spun , în sfârșit , că este intenția mea să flămânzim toți împreună sau să supraviețuim toți împreună . "	12	1
Cei trei înaintași , sărmanii , se vede că erau la fel de bine pregătiți ca și mine .	16	1
Când se deștepta , îl numea în gând Tărâmul de Aur .	3	1
Anglia a pierdut cel mai important jucător de bowling din ultimele două teste , întrucât în afară de mâna ruptă a lui Gooch , Fraser și- a întins un mușchi de la coastă , și i s- a simțit lipsa acurateței lui .	32	3
Se învârti în jurul soclului imensei columne în vârful căreia se înălța statuia Fratelui cel Mare , cu ochii la cer , către sud , unde înfrânsese avioanele eurasiene - în urmă cu câțiva ani erau avioanele estasiene - în Bătălia pentru Aerobaza Unu .	26	5
Şi iaste a doao parte a învățăturii cerești , carea făgăduiaște ertăciunea păcatelor pocăiților și credincioșilor în Hristos .	6	6
Într- aceaste lucruri într- amîndoao , între alalți apostoli , mai cu deadins și mai mult au ostenit Pavel apostol , că în cărțile , mai în toate , de tainele credinției aiave și mult să pritceaște .	21	1
Viteza și gradul de absorbție ale tadalafilului nu sunt influențate de alimente , astfel că Tadalafil Lilly poate fi administrat cu sau fără alimente .	14	1
Câteva săptămâni în urmă , ca un fel de glumă a soartei , fu ales episcop bunul și leneșul călugăr Timotei , care nu se gândise niciodată la episcopie .	2	1
Iară carii auziră acestia zisără : Dară cine să poate spăsi ?	3	4
Iară eu mărturisitoriu , pre Dumnezău chem spre sufletul mieu , că eu pentr- aceaia n- am venit în Corint , ca să cruț pre voi .	12	1
Clubul sportiv al armatei , Steaua , a fost înființat la 6 iunie 1947 , pentru a continua într- un cadru instituționalizat vechea tradiție a practicării sportului în Armata României .	19	1
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	13	2
Știu că noi n- am vorbit încă despre aceasta , dar din alți ani , poate alți domni profesori să fi amintit .	13	2
Legarea de proteinele plasmatice s- a situat într- un interval de 80 % până la 87 % , în maxim 4 ore după injectare .	6	3
Şi zise Duhul lui Filipp : Apropie -te și te lipeaște de acest caru .	14	1
Iară El porunci lui , nemurui să nu spue : Ce mergi și te arată preotului , și du pentru curățeniia ta , cum au poruncit Moisi , să fie aceasta mărturie lor .	19	3
Dacă uitați să luați una sau mai multe doze de Tarceva , adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului cât mai curând posibil .	16	2
Vaida a cerut în scris , guvernului , să aștepte întoarcerea lui Maniu .	6	5
Era una și pe fațada casei de vizavi .	4	3
Nece aprindu făcliia și să o pue supt speae , ce în sveașnic și să lumine tuturor celor ce sînt în casă .	13	1
Mainte de ce nu grăise nece cu un apostol .	9	1
Plăcutu -ne -au noao , carii ne- am adunat cu o inimă , bărbați aleși a trimite la voi , cu iubiții noștri Pavel și Varnava .	13	4
Dară tu ești acel proroc ?	3	2
8 . Autoritățile competente ale Comunității sunt informate imediat cu privire la retragerea sau modificarea oricăror documente de export emise deja și , dacă este cazul , baza pe care s- au întreprins astfel de acțiuni .	2	6
Și a venit și ziua nunții .	1	1
A urmat Liceul „ Dimitrie Cantemir ” din București și apoi cursurile Institutului de Arhitectură „ Ion Mincu ” ( 1955–1961 ) .	21	1
Sunt prezentate date recente din literatură privind epidemiologia , diagnosticul , tratamentul etiotrop și măsurile de prevenire a infecțiilor nozocomiale produse de bacteriile gram negative .	19	6
Ca nește necunoscuți , însă cunoscuți , ca nește omorîți , și iată viem , ca nește bătuți , ce nu omorîți .	13	2
• Ambrisentanul blochează subtipul de receptor ETA , localizat predominant la nivelul celulelor musculare netede vasculare și la nivelul miocitelor cardiace .	17	1
Că bărbatului nu i să cuvine să -și coapere capul , chipul și slava lui Dumnezău fiind , iară muiarea slava bărbatului iaste .	17	1
Şi dentru împlearea Lui , noi toți am luat , și dar pentru darure .	1	3
Să nu fie aceaia , mai vîrtos fie Dumnezău derept și tot omul minciunos ; cum iaste scris ca să te dereptezi întru cuvintele tale , și să învingi cînd vei giudeca .	27	1
Să rămâie Ion curat , Ca de Maica Domnului dat , Descântecul de la mine , leacul de la Dumnezeu .	4	1
Modul cum s- a format această tradițiune e unul din cele mai interesante fenomene din istoria basmelor istorice .	2	1
11 Reacțiile cutanate de hipersensibilitate se pot manifesta prin prurit , erupții cutanate tranzitorii și urticarie .	4	6
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	0	3
Că fiiul lui Dumnezău , Iisus Hristos , carele e între voi de noi propoveduit , pren mine și Siluan și Timoteiu n- au fost așa , și nu , ce aș -au fost întru El .	7	1
Nu giudecareți și nu vă veți giudeca ; nu osîndireți și nu vă veți osîndi ; ertați și să va erta voao .	22	1
Și fu scos dracul și grăi mutul și să mirară mulțimea zicînd că neciodată nu s- au arătat așia ca aceasta întru Iisrail .	12	1
Personajele cele mai realizate sunt oameni care nu pot trăi în izolare , precum la Mihail Sadoveanu , ci au un puternic spirit comunitar .	0	6
Iară de alte lucruri a vieției creștinești el grăiaște mai pre scurt , iar alți apostoli a cărora li- s cărțile la noi , ei au scris de obiceaiul vieției creștinești mai mult , iară de taina credinției mai pre scurt , cum să și cunoaște din cărțile lor .	2	2
G7 propune pentru prima oară anularea în proporție de 100% a datoriilor țărilor celor mai sărace care beneficiază din 1996 de un program al FMI și al Băncii Mondiale pentru a finanța dezvoltarea țărilor sărace .	35	1
Slăbuț , timid , mic la os , cam deșirat la trup , cu pielea străvezie , ochii lui spălăciți și visători spuneau singuri cât de greu va putea s- o ducă băiatul acesta în lupta pentru pâine .	26	2
Ideea pe care se ridică întreaga construcție narativă din Rătăcire este clasicul antagonism dintre țărani și boieri .	0	3
Cel mai serios incident de graniță timp de câțiva ani a fost raportat că a apărut pe 22 mai în zona demilitarizată .	7	1
Dară cela ce va răbda pănă la sfîrșit , acela să va spăsi .	9	3
Conform ultimelor estimări oficiale ale Institutului Național de Statistică , populația municipiului Iași era , în anul 2009 , de 315.649 de locuitori .	21	1
Mi s- a părut mie că v- am auzit intrând .	7	1
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	1	2
Iară îndoindu -să Pătru întru sine , ce- are a fi acea vedeare carea văzu , atunci iată bărbații cei trimeși de la Cornilie , întrebară de casa lui Simon , sosiră la ușă .	32	1
Dintre prozatori , Liviu Rebreanu este cu totul absent în preocupările celor care scriu în prima serie , fiind recuperat de colaboratorii celei noi .	8	3
După darul lui Dumnezău , carele -i dat mie , ca un zidariu înțelept , temeiul puș ; iară altul zideaște spre el , iară să caute fietecine cum va zidi .	23	1
Pe fiecare palier , așezată față în față cu ușa liftului , figura cea enormă îl privea fix de perete .	13	2
Nicăieri poate nu l -ar fi copleșit atâta durere , ca -n orașul visurilor lui îndepărtate .	0	4
Al lui Enos , al lui Sit , al lui Adam , carele -i al lui Dumnezău .	14	1
Că varecine face păcat , și leagia calcă , că păcatulu -i călcarea legeei .	4	1
Dar până și ăsta era un eveniment memorabil în singurătatea claustrată în care erai obligat să trăiești .	17	1
La prezenta decizie se atașează textul schimbului de scrisori constituind un acord cu Noua Zeelandă , inclusiv modificările aduse anexei V la acord .	10	1
Hunt , care și- a rupt o gleznă la începutul acestui sezon , a spus : " Este o bună oportunitate să arăt ce pot face după o scurtă perioadă dificilă .	20	6
Tânăra generație , scria Hogaș , va rămâne aproape necunoscută , deoarece A. nu s- a răspândit în afara cercului de cititori locali .	15	1
Așa -s ei la ochișori , ca roua de pe bujori , Şi la ochi și la sprâncene ca roua pe viorele , ca doi hulubași la pene .	17	5
În cadrul terapiilor informaționale , un prim grup , prin comunicare directă , îl constituie modelele de dialog asemenea psihoterapiei intelective , raționale , care generează și efectul placebo .	28	4
Am încălecat iute pe- o șa Și- am venit de v- am spus povestea așa .	4	1
Iași este un nod feroviar aflat la intersecția dintre Magistrala Făurei - Tecuci - Iași - Ungheni , linia principală Iași - Pașcani și ramificațiile Iași - Dorohoi , Iași - Hârlău .	5	3
Și o atinse de mînă și lăsa pre ia frigul , și să sculă și slujiia lui .	1	1
Pe urmă , capul de oaie se transformase într- o figură imensă și înfricoșătoare de soldat Eurasian care părea că înaintează cu pistolul-mitralieră țăcănind și că sare afară din suprafața ecranului , așa încât unii spectatori din rândul întâi se lăsaseră realmente pe spate cu scaunele .	25	1
3 Eliminați aerul Pentru a elimina aerul , îndreptați acul seringii în sus .	2	3
O femeie trecută și osoasă , aplecată de șale îi alungă din preajma lui și se depărta .	8	2
Iară Iisus răspunse și zise lor : Adevăr , adevăr zic voao , nu poate Fiiul face pre Eluși de nemică , ce numai de va vedea pre Tatăl făcând , că cealea ce face Acela , acealea așijdere și Fiiul face .	26	3
Aderând la autonomia esteticului , el se așază , în esență , sub scutul ideilor lui E. Lovinescu .	9	1
Trebuie , de aceea , să fii sigur , repet , sigur dincolo de îndoiala rezonabilă că Paul Menzies ar fi putut comite o asemenea infracțiune ticăloasă cum e crima .	13	1
Mai apoi să pomenescu și acealea carele au făcut Pavel și au răbdat , de la 13 capete pînă în sfărșit .	5	4
Oamenii serioși , cinstiți și vrednici sunt remarcați , nu se mai pot pierde .	6	2
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	31	1
După ce au mersu al doilea rînd în Ierosalim , și după ce au învățat în trei ani în Ierosalim , a 4 -a iaste aceasta întîiu la corinteani , scrisă mainte de ce au trecut pren Machedoniia : 1 corinteani , 16 , stih 5 , 19 stih .	44	2
Aceasta a ridicat dubii în ceea ce privește eficacitatea Tygacil în tratamentul pacienților cu pneumonie gravă dobândită în comunitate .	5	2
Pornindu -se de la această clasificare , este posibilă o generalizare a ei , respectiv o extindere a clasificării terapiilor aplicate în medicină după criteriul substanță , energie și informație .	6	1
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	6	2
Nu știa de ce turnase tot șirul ăsta de inepții .	6	3
Instalatori autorizați , montăm , sigilăm , reparăm apometre , instalații de încălzire și sanitare .	0	6
Dintre cei 156 pacienți care au prezentat RCM , la 43 pacienți ( 27 , 6 % ) s- a pierdut RCM .	14	1
Metabolizare S- a constatat că sirolimus , un metabolit al temsirolimus de potență egală , constituie principalul metabolit la om , în urma tratamentului intravenos .	4	1
Şi întrând în corabie , mergea de ceaia parte de mare , în Capernaum ; și iată era întunearec și nu venise cătră ei Iisus .	10	2
În măsura în care materialele de înmulțire și săditor ale plantelor enumerate în anexă sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , statele membre prelevează mostre din aceste materiale și le pun la dispoziția Comisiei .	8	4
Derept aceaia , rog pre voi să luați bucate , că aceasta iaste de mîntuirea voastră , și nece unuia de voi nece un păru den cap nu -i va cădea .	29	1
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	10	3
Că nu scriem voao altele , ce cealea carele cetiți și înțeleageți , și am nădeajde că și pînă în sfîrșit veți înțeleage aceastea .	8	3
Primele trei cărți au fost premiate în 1909 de Academia Română .	4	2
Se numesc idei generale de calități acelea cari rezumă , nu imaginile întregi ale obiectelor exterioare , ci numai trăsăturile asemănătoare între dânsele , cari s- au dezlipit din diferitele imagini în urmarea cumulațiunii acestora .	11	5
Fink , în mod firesc , ia schița scriitorului și în anumite stadii filmul devine fanteziile sale înflăcărate .	16	2
Spuneți închinăciuni Epenetei , iubitului mieu , carele iaste pîrgă Ahaiei , întru Hristos .	8	3
Radiația din interiorul incintei poate fi studiată practicând o mică deschidere în peretele incintei ; fotonii care ies din incintă constituie radiația corpului negru .	1	2
A făcut ce- a făcut , s- a dat în vorbă cu un gardian , i- a promis bani și trupul ei , numai să -i scape pe hoți .	4	3
Și începură unii a scuepi pre El și a coperi fața lui , și- L bătea pre obraz pre El și zisără Lui : Gîceaște .	7	1
Instalator , schimb obiecte sanitare , coloane , calorifere , schimb și desfund canal .	11	1
Iară era în orașul acela și o muiare văduo , și veniia la el zicînd : Izbăveaște -mă de pîrîșul mieu .	21	1
Iară știm că giudecata lui Dumnezău iaste după dereptate , spre ceia ce fac unele ca aceastea .	4	2
Ştiu -te cine ești , sfîntul lui Dumnezău .	2	2
România se bucură de o abundență a arhitecturii religioase și păstrează câteva orașe medievale și castele .	14	1
În R.P.D. Congo a avut loc o tentativă de lovitură de stat inițiată de membri ai gărzii prezidențiale , soldată cu arestarea , din ordinul președintelui Joseph Kabila , a 12 militari rebeli .	22	1
Ei ne- au spus fără pardon Că ne mută -n alt raion .	3	2
Statele membre pot condiționa munca anumitor categorii de lucrători de noapte de anumite garanții , în condițiile prevăzute de legislațiile și / sau de practicile naționale , în cazul lucrătorilor care sunt expuși unor riscuri de securitate sau sănătate , generate de munca în schimbul de noapte .	14	1
Am onoarea de a mă referi la Acordul de parteneriat și de cooperare , parafat la 16 decembrie 2003 .	16	1
( 4 ) Prin Directiva Consiliului 91/675/CEE din 19 decembrie 1991 de instituire a unui Comitet pentru asigurări s- a creat un comitet însărcinat cu consilierea Comisiei în elaborarea legislației în sectorul asigurărilor .	13	1
După ce și- au ars degetele acum doi ani , directorii seniori de la Ford vor continua să preseze pentru schimbare , dar preferabil nu cu riscul altei greve .	26	3
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	20	3
Iară jidovii , ca să nu rămâe pre cruce trupurele , sâmbătă , căce era sara sărbătorii , ( că era o zi mare aceaia sâmbătă ) rugară pre Pilat , ca să le zdrobească fluerele lor , și să -i ia .	10	1
Și putearia Domnului era cu El , spre vindecarea lor .	5	1
Aspectul diferit al potențialelor de acțiune din perioada refractară relativă favorizează și el apariția aritmiilor cardiace .	9	4
Reiese că o explozie atomică a sterilizat masculii din lume .	10	1
Nu te lăuda spre ramuri ; iară de te lauzi , nu porți tu pre rădăcină , ce rădăcina pre tine .	9	3
Acesta răspândea un miros grețos , uleios , ca de alcool chinezesc de orez .	4	3
În necredincioși arată mîniia lui Dumnezău să va turna spre ei pentru că fac toate răutățile .	11	3
Numai că , în epoca totalitarismului , cuvintele sunt folosite mai ales pentru a ascunde gândurile , nu pentru a le comunica .	3	1
Și șăzînd El în Muntele Maslinilor , împrotiva besearicii , întrebară pre El , de eluși , Pătru și Iacov și Ioan și Andrei :	5	5
Cangurul propune subiecte tip grilă elaborate de echipe internaționale de matematicieni , grupate pe clase ( II , III-IV , V- VI , VII-VIII , IX-X , XI-XII ) .	12	4
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	6	1
Starul constant al lui JONJO O'Neil Danny Connors a trebuit să fie lăsat deoparte după ce și- a rupt un picior la Kelso ieri .	17	1
Tot așa i- au spus până la o vreme , și locuitorii Defileului Porțile de Fier , fluviului ce le domina covârșitor viața .	19	1
Albastrul cerului și verdele ierbii s- a revărsat în seninătatea și încrederea lui .	8	1
Şi fu în zilele acealea , eși din munte să Să roage , și înnoptă acolo , întru rugăciunea lui Dumnezău .	2	1
Cîntecul Zaharii , vestind pre Hristos că -i Mesia cel făgăduit .	7	1
Aproape toți copiii din ziua de azi erau îngrozitori .	3	2
Hiclenniile jidovilor .	1	5
Oamenii , grăbiți , cu legături în mâni , cu priviri bucuroase , se strecurau nerăbdători să ajungă pe la casele lor .	14	5
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	11	5
Winston era tocmai pe punctul de a sta jos pe unul din rândurile de mijloc , când în sală apăruseră , pe neașteptate , două persoane pe care le știa din vedere , dar cu care nu intrase niciodată în vorbă .	18	2
Seringile preumplute sunt gata pentru utilizare ( vezi pct. 4 .	10	1
Puneți amestecul înapoi în tigaie și agitați la foc mic până când crema se îngroașă .	9	2
Afirmația rezultă din teorema precedentă ținând seama de faptul că șirurile de numere reale xn și yn sunt convergente dacă și numai dacă sunt șiruri Cauchy .	23	2
A cui sunt aceste curți , Așa nante luminate , cu porțile ferecate , dinafară argintate , dinăuntru aurite ?	3	3
A dooa parte iaste de popiia lui Hristos , caria o a arătat întru răbdaria Sa pentru păcatele noastre și murind pentru noi , și -i cuprinsă aceasta în 2 capete în 15 – 16 .	1	2
Se putea foarte bine ori să fi fost vaporizată , ori să se fi sinucis , ori chiar să fi fost transferată la celălalt capăt al Oceaniei ; varianta cea mai rea și cea mai probabilă din toate era că se răzgândise și se hotărâse să -l evite .	26	4
Şi zise Iisus : Lasă -o , că pre zuoa îngrupării Meale țânut -au aceasta .	11	3
Au nu bogații cu putearea lor vă nădușesc pre voi și vă trag pre voi la leage ?	6	1
Şi Eu voao zic : Faceți -vă voao soți den Mamona nedereptății , că deaca veți surumîni , să vă priimească pre voi în corturele ceale de veaci .	10	3
Iară el zise lor : Să nu voiu vedea în mâinile Lui locul cuelor și să -mi bag deagetul mieu , în locul cuelor și mâna mea , în coastele Lui , nececum voiu creade .	33	2
Derept aceaia de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	10	1
Comisia face toate eforturile necesare pentru a asigura primirea celei de a doua notificări de către autoritatea competentă din partea sau altă țară importatoare .	15	3
Hristos învață în pustie .	2	1
Este un moment în care valoarea va ieși la iveală așa cum nu s- a mai întâmplat de aproape două decenii , de la precedenta trecere a Nodului Nord prin Berbec .	26	1
Vedeți mîinile Meale și picioarele Meale , că Eu sînt ; pipăiți -Mă și vedeți , că duhul carne și oase n- arе , cum Mă vedeți pre Mine avînd .	17	3
Conștiința propriei sale superiorități și patima politică îi dezvoltă o dispozițiune posacă , neliniștitoare .	11	3
Dar nu avea rost , nu -și putea reaminti : tot ce mai rămăsese din copilăria lui era o serie de imagini foarte limpezi , dar care nu veneau pe nici un fundal și erau , în cea mai mare parte , de neînțeles .	39	2
Iară a doaoa zi , întră Pavel cu noi la Iacov , și fură și bătrînii toți .	6	3
( 32 ) Ar trebui să se țină seama de dificultățile practice întâlnite de beneficiarii statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară pentru autentificarea diplomelor , certificatelor sau a altor titluri oficiale de calificare străine .	7	2
Zise Iisus lui : Atîtă vreame cu voi sânt , și nu Mă cunoști pre Mine , Filippe ?	11	1
La revenirea atomului în starea inițială ( prin ocuparea nivelului energetic liber de către un electron din păturile electronice exterioare ) se emite un foton X caracteristic atomului țintă .	21	1
Pentru prima dată după 1882 , planeta Venus a trecut prin fața Soarelui , fenomenul fiind observat , timp de peste trei ore , de trei sferturi din populația globului .	17	1
Ca grăunțul de muștariu , carele cîndu -l samănă în pămînt , mai mic iaste de toate semințele care -s în pămînt .	11	1
Veni -va domnul slugii aceluia , în zua în carea nu s- au nădăit și în ceasul care n- au slujit .	13	3
Mai mare de aceasta dragoste nime nu arе , ca să pue cineva sufletul pentru priiatinul lui .	10	1
Proteinele au tendința să se coaguleze și să formeze particule mari când sunt încălzite , dar aceasta e controlată prin folosirea unui proces înalt de forfecare ( amestecare intensivă ) .	15	2
O secvență deosebită , cu valoare documentară în primul rând , se referă la activitatea desfășurată de B. în timpul domniei lui Alexandru Ioan Cuza .	5	4
Mi- am dat seama imediat că ai pus în dicționar foaia unei juxte , și copiezi ca un neghiob .	14	1
Președintele croat Franjo Tudjman și- a făcut renumele în anii 1960 ca un istoric rătăcitor care a acuzat că numai 30.000 de oameni au pierit de mâinile fasciștilor Ustashe .	25	1
Alegând pentru fiecare număr fracția ireductibilă corespunzătoare formăm un șir punând mai întâi fracțiile cu suma dintre numărător și numitor egală cu 1 , apoi cele pentru care suma este 2 , apoi cele pentru care suma este 3 , etc.	9	2
Înaintea lui Dumnezău , întru Hristos , grăim , iară aceastea toate , dragii miei , pentru a voastră întrămătură .	5	4
În timpul lui Vlaicu Vodă , anul 1364 , oina se juca în țara Românească , ea pătrunzând peste tot : în sate , în comune , în viața oamenilor .	22	2
Au doară Tu mai mare ești de tatăl nostru Iacov , carele deade noao fîntîna aceasta , den carea au beut el și feciorii lui și marha lui ?	9	3
- procentul informațiilor parțiale pentru fiecare componentă a venitului culeasă sau compilată la nivelul gospodăriei / persoanei .	4	3
Tot de la 1 ianuarie 2005 se majorează și cuantumul alocației de stat pentru copii de la 210 000 lei la 250000 lei .	15	1
Aceaia mergînd vesti celora ce fusease cu El , carii era plîngînd și suspinînd .	7	1
Mama și Silvia mă reprimiră bucuroase , știind că de aci încolo voi fi numai al lor .	3	1
Pentru aceaia trebue să chiame pre Hristos într- agiutoriu .	5	2
Respectul pentru documentul istoric face ca viața cronicarului Miron Costin să fie descrisă și cu intenția de a explica o personalitate complexă , vag idealizată .	13	1
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	11	2
Răspunse lor Iisus : Au nu iaste scris în leagea voastră " Eu ziș Dumnezăi sânteți " ?	17	1
Că au cîte -s făgăduitele lui Dumnezău , întru El sînt așa , și întru El amin , spre slavă lui Dumnezău , pentru noi .	10	2
Că la îmviere , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii lui Dumnedzău în ceriu .	17	4
Mutațiile analogului de timidină ( MAT ) care au fost selectate de zidovudină au fost de asemenea observate ( 8 % ) .	2	1
Iară aceasta -i făgăduința carea ne- au făgăduit El noao , viiața de vecie .	3	5
( 7 ) având în vedere experiența câștigată și rezultatele obținute de Consiliul internațional pentru uleiul de măsline în activitatea sa promoțională , trebuie , totuși , să se dea Comunității posibilitatea de a -i încredința în continuare realizarea acțiunilor care țin de domeniul său de competență ;	20	1
( 1 ) Statele membre pot prevedea posibilitatea autorităților contractante de a recurge la sisteme dinamice de achiziție .	0	1
Tari în cerbice și netăiați împregiur în inimă și în urechi , voi în toată vreamea împrotiva Duhului Sfînt ați stătut ; ca și părinții voștri , așa și voi .	26	1
Atunci , oamenii legii au încercat prinderea hoților , dar aceștia au reușit să fugă cu mașina , deși pe drum au fost postate lanțuri antipneu .	3	3
Îl lăpădară afară den săbor .	5	1
Iară auzind aceasta Filix , lăsă -i atunci zicînd : După ce voiu întreba mai bine de acea cale , cînd va veni Lisia căpitanul , voiu socoti lucrul vostru .	3	3
Polițiștii de la Secția 3 de Poliție Timișoara au surprins un grup format din trei tineri , care a forțat încuietoarea de la o magazie a C.F.R. și a sustras fier vechi evaluat la vreo 200 lei .	20	6
Ba nu trec în altă casă , Nevastă , nevastă , Că e om cu haină albastră Și tu -l faci că e măiastră , Ca să -l tragi pe la fereastră Și să -l faci să te iubească .	4	2
Iară cine nu iubeaște , nu cunoaște pre Dumnezău , că Dumnezău dragoste iaste .	4	1
Și el a întreținut raporturi sexuale normale și orale cu fata .	7	1
Trandafir de pe cetate , Spune maichii sănătate , Că de mine n- are parte .	3	3
Zisără lui : Mearge- vom și noi cu tine .	7	1
Şi zisără toți : Dară Tu ești Fiiul lui Dumnezău ?	6	2
E deocheat de femeie bălaie , Deocheat de femeie neagră , Deocheat de femeie roșie , Deocheat de om bălan , Deocheat de om negru , Deocheat de om roșu .	2	1
Dacă este secetă , cum afectează acea secetă oamenii așa încât ei încep chiar să flămânzească din lipsa alimentelor .	19	1
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	4	3
Mai întîiu de toate să pare c- au scris cea dintîiu la soluneani , den Atina , pre Tihic , cum scrie la deanie 17 , în anii apostolii sale 17 , iară ai lui Clavdie împărat 9 ani , iară de la răstignirea lui Hristos 19 ani ; în carele au fost săborul la Ierosalim , cum scrie Eronim .	53	4
Iară Maria , cum veni unde era Iisus , văzând pre El , căzu la picioarele Lui : Doamne , să ai fi fost acicea , n- ară fi mort fratele mieu .	16	2
Bună ziua , fată mare !	0	2
A -ți disimula sentimentele , a -ți controla fața , a face exact la fel ca toată lumea , acestea erau reacții instinctive .	14	2
Şi dintr- aceasta încă să cunoaște , că nu să cuvine episcopului a unui țînut a scrie carte tuturor rudeniilor jidovești ce- s rășchirate pren toată lumea , ce mai vîrtos să cuveniia carele -i apostol să scrie tuturora ; nici să află cineva să -i grăiască împrotivă , nici pentr- aceasta să poată cineva a să îndoi că n- are fi scris el această carte , că nu să chiamă apostol , ce sluga lui Dumnezău și a lui Iisus Hristos , că încă și Pavel apostol să chiemă sluga lui Hristos , săvai că -i apostol .	14	3
Întristă -să Pătru că ce -i zise de trei ori " iubești -mă " și zise Lui : Doamne , Tu toate știi ; Tu știi că te iubescu .	11	4
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	3	2
Nimurui cu nemică nu fireți deatori , numai cu aceasta să vă iubiți unul pre alt , că cela ce îndrăgeaște pre altul leagea au împlut .	7	3
Dacă există dispoziții legislative conform cărora asigurătorii au obligația de a include în polițe acoperire pentru riscuri la care nu sunt expuși simultan un număr semnificativ de asigurați , includerea într- un model de contract neobligatoriu a unei clauze standard care să reflecte dispozițiile legislative în cauză nu constituie o restricționare a concurenței și nu intră în sfera de aplicare a art. 81 .	15	3
Ucenicii să roagă lui Dumnezău .	2	3
Iară Iisus de -acii nu îmbla la arătare între jidovi , ce mearse de- acolea într- un ținut aproape de pustie , într- un oraș ce să chiema Efraim , și acolo lăcuiia cu ucenicii Lui .	26	1
Şi- și adusără aminte ucenicii Lui că iaste scris , că dragostea casei Tale Mă mâncă .	10	1
Rezultatul trebuie interpretat în corelare cu statusul clinic al pacientului ventilat și markerii biologici :	12	4
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	35	2
8 . Se depozitează supernatantul la + 4 ° C și se repune în suspensie fragmentul de celulă rămas în 10-20 ml de tampon de liză .	5	1
După aceaia , numai pre scurt , face pomană de alesătura duhurilor .	12	1
Solicitantul a cerut o reexaminare a avizului , dar și- a retras cererea înainte ca CMUU să fi efectuat reexaminarea .	19	6
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	18	4
Minunata înturnarea lui la credința lui Hristos și chemarea la apostolie , cu carea să făcu din lup , oae , și din răsipitoriu , păstoriu , scris- au Luca în deanie cap 9 , și el , dîndu- și sama la jidovi , în deanie 22 .	29	2
A văzut Dumnezeu că lumina este bună .	6	2
Însă făcu ce făcu fata și căpătând calul din holteie al tatălui său , cel cu luceafărul de ziuă în frunte , precum și frâul și paloșul cel de aur se sui călare pre dânsul și pornindu -se , se duse , se duse și a trecut prin țara Frigului , Căldurii , Setei și Foamei și a ajuns până la un loc .	16	5
Stere o trimisese acasă la el , să -l împace .	9	3
( 2 ) Prezentul acord poate fi revizuit , la cererea uneia dintre părți , în vederea modificării .	18	1
( 1 ) Denunțarea sau suspendarea totală sau parțială a prezentului acord nu aduce atingere cererilor depuse de persoanele fizice .	7	2
Femeia îi turna , se uita să nu greșească mai puțin , că mușteriul s- ar fi făcut foc .	2	3
Alternativ , epoetina alfa poate fi administrată într- o doză inițială de 450 UI / kg subcutanat , odată pe săptămână .	1	1
Poate că era întâia oară când se ivea în aceste părți adânc ignorante luminița tremurătoare a ideii didactice .	4	2
Din aceste statistici nu se poate vedea cantitatea de pește consumat de pescari .	3	1
Şi puind pre ei să stea în mijloc , întrebară : Cu ce puteare și cu al cui nume ați făcut voi aceastea ?	13	4
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	21	3
După aceastea era sărbătoarea jidovilor și Să sui Iisus în Ierosalim .	0	2
Cu acest prilej au fost descoperite și ridicate peste 5 500 CD și DVD pirat , inscripționate cu filme , muzică și programe de calculator , cataloage de prezentare a produselor , inscriptoare și hard-discuri .	23	1
Panitumumabul a fost creat pentru a se atașa de RFCE care se găsește la suprafața anumitor celule , inclusiv la suprafața unor tipuri de celule canceroase .	15	4
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	19	1
De la început , la auzirea acestor cuvinte , ea crezuse pe tătar rătăcit de minte .	16	1
Tipul acestui rezultat este specificat în antetul funcției .	1	4
Cu prilejul acesta , trebuie să -ți transmit și toată simpatia lui Gică .	7	4
De fapt ceea ce s- a strecurat peste izbucnirea Războiului Civil se pare că se pierde în ceața timpului .	17	3
Sunt doi pui de rândunică : Unul zboară și se duce , Unul rămâne și plânge : „ Așteaptă -mă , frățioare , Să -mi mai crească aripioare ! “	7	3
Să fie spânzurat , Că -i un mare blestemat , Seamănă cu tatăl său , Bate -mi -l -ar Dumnezeu !	7	2
( 2 ) Statele membre solicită întreprinderilor de investiții sau operatorilor care gestionează un MTF să stabilească norme transparente privind criteriile care permit stabilirea instrumentelor financiare ce pot fi tranzacționate în cadrul sistemelor lor .	12	6
( 1 ) Fiecare dintre părți poate sesiza Comitetul mixt cu privire la orice litigiu referitor la aplicarea sau interpretarea prezentului acord .	20	6
Iisus întră în Irosalim .	0	3
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	28	6
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	0	4
Mesele erau înviorate de lecturi sau poezii recitate de meseni la comanda lui Charles .	12	2
Se pot cita numeroase exemple de profesori care țin lecții reușite .	0	1
Năvălesc prin deschisele -intrări ale porții Miile câte -a trimes spre -a noastră perire Mikene .	10	2
Atuncea , văzînd deregătoriul ce fu , crezu , mirîndu -să de învățătura Domnului .	4	1
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	9	1
Zise Iisus lui : Atîtă vreame cu voi sânt , și nu Mă cunoști pre Mine , Filippe ?	3	1
Principalele campusuri studențești se află în Tudor Vladimirescu ( 22 cămine ) - unde se află cel mai mare cămin din partea de sud-est a Europei , Titu Maiorescu ( 4 cămine ) , Târgușor-Copou ( 4 cămine ) , Codrescu ( 5 cămine și complexul internațional Gaudeamus ) și Agronomie ( 4 cămine ) .	23	4
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	25	3
Medicul va face acest lucru numai în situații speciale , cum ar fi intervențiile chirurgicale sau dacă v- ați îmbolnăvit și glicemia este prea mare .	16	2
Patriotismul , pentru poeți , constă în a scrie o poezie cât mai puțin coruptibilă , în a lega destinele de viața superioară și puternică a versurilor lor .	9	1
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	2	1
Și iaca varecine , apropindu -să , zise lui : Învățătoare bune , ce bine voiu face , ca să aibu viața veacilor ?	3	1
Într- o cutie de Avonex există patru sau doisprezece seringi preumplute , pregătite pentru utilizare , fiecare conținând 0 , 5 ml de lichid limpede , incolor .	16	4
Spuneți închinăciune unul la alt , cu sărutare sfîntă , închină -vă -să toate besearecile ( Săboarele ) lui Hristos .	19	4
Spectrele discrete de raze X , numite și spectre caracteristice de linii , se datorează unui alt tip de interacțiune între electronul accelerat și atomul țintei , prin care unul din electronii cu număr cuantic principal mic aflat pe o pătură electronică interioară este expulzat ( smuls ) din atom , atomul rămânând într- o stare ionizată , excitată .	28	2
De Ioan evanghelist , cine au fost .	0	1
Deoarece tolcapona interferă cu metabolizarea catecolaminelor , sunt teoretic posibile interacțiuni cu alte medicamente care influențează nivelurile catecolaminelor .	4	6
Deci auzind că domnește Arhelae în Iudea , în locul Irod , tătîne -său , să temu a mearge acolo și luo știre în somn și să duse în partea Galileiului .	2	1
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	33	1
Arhitectul , impacientat , scoase ceasul din buzunar și- l consultă , ceea ce reprezenta o somație discretă pentru Dan Bogdan .	20	3
Totuși sugestia de impasibilă clepsidră cosmică , de mecanică oarbă a universului domină și , prin ea , poemul vădește virtualități eminesciene .	2	1
Că sfîrșitul legiei e Hristos , în dereptate a tot carele creade .	3	1
1 Proprietăți farmacodinamice Prin inhibarea enzimei renină , aliskirenul inhibă SRA în momentul activării , blocând conversia angiotensinogenului în angiotensina I și reducând valorile angiotensinei I și angiotensinei II .	17	6
În 1905 a făcut parte din grupul celor care au editat „ Tribuna Dobrogei ” .	13	4
Iară știm că pre păcătoși Dumnezău nu -i aude ; ce cine iaste cinstitoriu pre Dumnezău , și voia Lui face , pre acesta -l aude .	23	3
Ceea ce urmărește , operând cu instrumente de precizie , este să reconstituie „ îndărătul operei ” fizionomia autorului și atitudinea lui în fața vieții .	14	5
Mai departe se vedeau negre păduri de fag și de conifere , dominate în fund de crestele lucitoare ale munților pleșuvi .	10	4
Conturând mai decis personajele decât în trecut , B. reia o temă tradițională a prozei românești , aceea a venirii de la sat la oraș .	0	5
La Lenuța sub ceardac Frumos crește un liliac , Ce să -ți dau , măi , ce să -ți dau Liliacul să ți- l iau ?	22	2
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	12	4
Salteaua , cearșaful , pătura , toate păreau scoase din congelator .	10	5
Tocma în firea ei , Evangheliia iaste învățătură , au făgăduința milei de ertăciunea păcatelor , și de ispăsenie e dată credincioșilor în dar , pentru împăcătoriul Hristos .	2	3
Și începură a ruga pre El să Să ducă den hotarăle lor .	2	1
Perioadele de concediu anual plătit , acordat în conformitate cu art. 7 , și perioadele de concediu medical nu sunt incluse sau sunt neutre în calculul mediei ;	25	4
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	24	2
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	11	3
Iară cel vindecat nu știia cine iaste ; că Iisus eșise den mulțime ce era într- acel loc .	11	2
Adevăratul vinovat n- a scos o vorbă și astfel Gavrilcea a fost condamnat la o lună închisoare .	8	3
Grandioasa fântână a fost proiectată de Nicola Salvi pentru Papa Clemente XII și a fost terminată în a doua jumătate a secolului al XVIII -lea .	25	1
Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semne sau simptome de insuficiență cardiacă congestivă .	2	1
Iară iată la giumătate de sărbătoare , sui Iisus în besearecă și învăța .	5	5
Iară ei zisără : Cornilie sutașul , bărbat derept și temîndu -să de Dumnezău , și avînd mărturie de la toată sămînța jidovilor , răspunsu au luat de la îngerul sfînt , să te chiame în casa lui și să asculte cuvinte de la tine .	26	2
Şi dintr- aceasta încă să cunoaște , că nu să cuvine episcopului a unui țînut a scrie carte tuturor rudeniilor jidovești ce- s rășchirate pren toată lumea , ce mai vîrtos să cuveniia carele -i apostol să scrie tuturora ; nici să află cineva să -i grăiască împrotivă , nici pentr- aceasta să poată cineva a să îndoi că n- are fi scris el această carte , că nu să chiamă apostol , ce sluga lui Dumnezău și a lui Iisus Hristos , că încă și Pavel apostol să chiemă sluga lui Hristos , săvai că -i apostol .	57	3
Sunt o fetiță de 10 ani , mi- am pierdut prietenul cel bun , un câine lup cu păr lung , îl cheamă Dino .	4	1
Rețeaua de comunicații din cadrul REGTA este concepută astfel încât să respecte cerințele privind calitatea serviciului , acoperirea și redundanța .	11	4
Este ironic că omul din Winsdor care a fost îngrijit și pus pe picioare într- un spital londonez de către femeia cu care mai târziu s- a căsătorit , să ajungă un magnat al autorității de sănătate .	23	2
Şi răspunzînd , zise lor : Zic voao că să vor aceștea tăcea , numai cât pietrile vor striga .	12	3
Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului , în termen de doi ani începând cu data de 14 octombrie 2003 , un raport privind disponibilitatea medicamentelor veterinare alternative celor care conțin estradiol 17-beta și derivații esterificați ai acestuia pentru tratamentul macerației sau mumificării fetale la bovine și pentru tratamentul piometriei la bovine și le prezintă , în anul următor , propunerile necesare în vederea înlocuirii în timp util a acestor substanțe .	66	2
Arată -să Lui îngerul den ceriu , întărindu -L pre El .	5	3
Datorită riscului crescut de sângerare , se recomandă prudență deosebită în caz de tratament concomitent cu alte medicamente anticoagulante ( vezi pct. 4 .	23	1
Poate că mi- ară arăta cineva ?	4	3
Dimpotrivă , făcând din Rimbaud un precursor , suprarealiștii refuză bucăților lui reprezentative orice idee de metodă .	16	3
Așa cum ospătau la mesele lor deosebite , se înțelegea din ce lumi depărtate s- au întâlnit .	7	1
Nu puține au fost vocile care s- au ridicat împotriva cărții , uitând că și adulții au nevoie de povești .	12	3
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	12	1
Butucaș , butucaș , Uscat și golaș , Adus din pădure , Tăiat de secure , Adus în ocol , Tăiat de topor , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	2	4
( d ) pasivele financiar care fac parte dintr- un portofoliu de instrumente financiare identificate care sunt gestionate împreună și pentru care există indicii care sugerează un tipar recent de dobândire de profit pe termen scurt .	27	3
Și șăzînd , învăța den corabie pre mulțime .	3	3
( c ) directorul comunică propunerea împreună cu documentația însoțitoare , primește și numără voturile și informează membrii Comisiei de control internațional cu privire la rezultatele unui vot de îndată ce votul se încheie .	26	2
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	28	3
( 3 ) Fără a aduce atingere acordurilor instituționale , Principatul Andorra aplică prezentul acord cu începere de la data prevăzută la alineatul ( 6 ) și adresează o notificare cu privire la aceasta Comunității Europene .	23	1
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	5	1
3 Eliminați aerul Pentru a elimina aerul , îndreptați acul seringii în sus .	1	5
Foarte aproape de vatra vechiului sat se află Bezidu Nou , satul în care s- au mutat o parte din cei ale căror case au fost acoperite de apă .	14	1
Du -te unde te mân , Și te- așează unde -ți spun .	7	2
De unde stătea Winston se puteau citi foarte bine cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere elegante pe fațada cea albă : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	20	3
( 4 ) Prezentul acord se modifică numai cu acordul scris al părților .	4	3
Vorba dulce bine -o prinde ; Și de tace iarăși place , Că are pe vino -ncoace .	13	2
Zise într- aceaia și cătră unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepți , și pre alții îi ținea în nemică , pilda aceasta .	12	1
După aceasta , analiza va continua să fie efectuată la fiecare trei luni pentru a se depista anemia ( un număr scăzut de globule roșii ) .	2	1
Trezind suspiciuni , este scos din postul pe care îl ocupa la Secretariatul Statului .	8	2
Delta Dunării este cea mai joasă regiune a țării , sub 10 m altitudine , cu întinderi de mlaștini , lacuri și stuf .	0	3
Timpul vostru s- a sfârșit , Dar și lume -ați chinuit .	2	1
Zisără Lui : Dară că ce au poruncit Moisi să dea carte de lăsare și să o lase pe ia ?	5	1
De fapt , ei dădeau recepții în memoria Pichii și contau pe surpriza la intrare și ieșire , când vitraliul , puternic luminat de lumina electrică , cădea în atenția musafirilor .	4	3
Prin practică , alocarea vibrațiilor genurilor de simetrie devine repede automatică , mai ales pentru grupuri cu puncte de vedere comune ce au doar unul sau doua elemente de simetrie .	13	2
Max Jacob a fost încântat să descopere o poetă engleză care se îmbăta de una singură cu o sticlă de whisky .	8	3
( 2 ) Normele de punere în aplicare a prezentului articol sunt elaborate de secretariat , în conformitate cu articolul 8 , și sunt aprobate printr- un acord special sub incidența prezentului acord-cadru .	14	6
Președintele rus , Vladimir Putin , a acuzat intervenționismul occidental în Ucraina , denunțând și pericolul reprezentat de o democrație " cu caschetă colonială " , care ar diviza statul ucrainean .	19	5
Atunci răspunzînd Iisus , zise smochinului : De acum neceodinioară , nimeni din tine poame să nu mănînce pînă în veac .	10	1
Conform Constituției , teritoriul Romaniei este organizat , sub aspect administrativ , în comune , orașe și județe .	7	1
Atunci duse pre El în Ierosalim , și- l puse spre arepile besearecii , și zise lui : Să ești Fiiul lui Dumnezău , slobozi -Te de- acicea gios .	24	4
2 . Cercetătorii principali sau oamenii de știință implicați în studiu trebuie să -și semneze și să dateze rapoartele .	19	1
Cu carabina mă apăr de căpcăunii de jandari .	8	1
Pre acesta văzând , Pătru zise lui Iisus : Doamne , dară acesta ce e ?	11	2
Vai de voi , știutorilor legii , că ați luat cheaia știuturii ; voi n- ați întrat și pre ceaia ce arе întra , oprit -ați .	25	2
Pre toți îi duce la giudecata lui Dumnezău .	7	4
Şi încă nime nu leapădă cartea lui Pătru pentru căce aduce cuvinte din cartea lui Solomon .	8	3
Nu opriți tratamentul cu Tasmar sau cu orice alte medicații antiparkinson fără a vă informa medicul deoarece aceasta ar putea mări riscul de SNM .	20	2
Nu -și puteau înăbuși pornirea care le punea pe buze cuvinte grele și fără sens .	6	1
Și sculîndu -să popa cel mare , zise lui : Nemică nu răspunzi la aceasta ce mărturisescu aceștea spre Tine ?	17	4
Încă și perii capului vostru toți numărați sînt , deci nu vă teamereți , de multe pasări sînteți mai scumpi .	17	4
Mai puțin de 3 % din doza administrată pe cale orală se regăsește în urină .	10	3
Și atunci să va arăta sămnu ( sămnul Fiiului iaste putearea și slava lui , cu carea va veni ) Fiiului omenesc în ceriu și atuncea vor plînge toate semințiile pămîntului și vor vedea pre Fiiul omenesc viind spre nuorii ceriului , cu puteare și cu slavă multă .	6	1
Mai toate cronicile rimate din „ Țara ” și din „ Patriotul ” sunt facile , însă A. dispunea de unele resurse poetice .	4	2
Şi auzit- au de tine den cuvintele altora , că tu înveți a să lăpăda de Moisi pre toți jidovii carii sînt între păgîni , și zici că nu să cade să -și tae împregiur feciorii lor , nece după obiceaiuri să îmble .	31	1
Carele mergînd și văzînd darul lui Dumnezău , să bucură , și îndemna pre toți să rămîe în gîndul inimii , în Dumnezău .	18	3
Inspecțiile efectuate de experții veterinari ai Comisiei au la bază evaluarea tuturor factorilor relevanți detaliați în alineatul ( 4 ) și a riscurilor potențiale , precum și a impactului acestor factori asupra sănătății animale și publice în Comunitate .	32	5
Că Hristos încă , fiind noi slabi , în vreame de treabă , pentru păcătoși muri .	0	1
carele rădicîndu- și ochii zise : Văz pre oameni ca copacii îmblînd .	9	1
Doripenem inactivează multiple proteine-ligand esențiale ale penicilinei ( PLEP ) , având ca rezultat inhibarea sintezei peretelui celular , și moarte celulară consecutivă .	16	5
Cu toate acestea relația dintre funcția renală și farmacocinetica tolcaponei a fost investigată folosindu - 10 se farmacocinetica populației din cursul studiilor clinice .	0	1
Șeicul Maktoum bin Rashid al-Maktoum , conducătorul emiratului Dubai , a decedat în Australia , unde se afla într- o vizită particulară .	18	3
Partea artistică a fost asigurată de Marcel Pavel , Adrian Minune și Lavinia , pentru dans fiind amenajat un cort special .	13	1
Şi fu într- una de zilele acealea , învățînd El oamenii în besearecă și binevestind , să adunară mai marii popilor și cărtularii , cu bătrînii .	13	1
Şi mărturisitorii pusără veșmintele lor la picioarele unui voinic ce- l chiema Saul .	12	2
Săva că din toți apostolii , firea credinței dereapte , nice unul nu o au tîlcuit mai chiar de Iacov , arătînd că nu să poate despărți credința dereaptă de dragoste , și carea -i fără dragoste , nu -i dereaptă , ce -i moartă .	10	2
Autoritățile contractante tratează operatorii economici în mod egal și fără discriminare și acționează potrivit principiului transparenței .	8	1
Orice părți vulnerabile ar trebui tratate cu plasture cu oxid de zinc ca pielea să se întărească peste noapte .	6	1
Copiii se pot îneca într- un inch sau doi de apă , așa că nu -i lăsați singuri într- o baie - chiar și într- un scaun de siguranță - într- o piscină de grădină , sau cu un castron mare de apă .	43	1
După cum probabil v- ați dat seama , de această dată se oferă 10 premii constând fiecare din câte un autoturism Dacia Logan .	2	4
( c ) să se asigure că se caută în mod activ produse sau metode alternative pentru aceste utilizări , în special în cadrul unor planuri de acțiune .	6	1
Bine știm că cuvintele trebuie să fie ca banii , că banii aceia sînt buni carii îmblă în toate țărîle , așia și cuvintele acealea sînt bune carele le înțeleg toți ; noi derept aceaia ne- am silit den cît am putut , să izvodim așia cum să înțeleagă toți , iară să nu vor înțeleage toți , nu -i de vina noastră , ce -i de vina celuia ce- au răsfirat rumînii printr- alte țări , de și -au mestecat cuvintele cu alte limbi , de nu grăescu toți într- un chip .	86	1
Că scris iaste : Viu Eu – grăiaște Domnul – că Mie să vor pleca tot genunchiul și toată limba va mărturisi lui Dumnezeu .	11	2
De adevărătura nădeajdei a ispăsenii pren credință .	5	2
Și fu zilele acealea , eși poruncă de la chesar Avgust să scrie tot pămîntul .	1	1
Director general al Serviciului Sanitar era , la ivirea holerei , Teofil Glück , care în 1864 îl înlocuise pe Carol Davila , aflat atunci în conflict cu prim- ministrul Mihail Kogălniceanu .	14	2
Au nu doao păsăreale să vînd întru fileariu și una de iale nu cade pre pămînt fără voia părintelui vostru ?	1	1
Perioada minimă de concediu anual plătit nu poate fi înlocuită cu o indemnizație financiară , cu excepția cazului în care relația de muncă încetează .	11	1
Tele-ecranul dădea acum o muzică stridentă , militărească .	7	6
Şi iară să lăpădă Pătru , și atunceași cîntă cocoșul .	9	4
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	0	6
Și îmbla Iisus pren toate orașăle și satele , învățînd în sinagoghile lor și povestind Evangheliia Împărății și vindecînd tot fealiul de boale , și slăbăciunea întru oameni .	23	1
De la jidovi , de cinci ori cîte patruzeci de bătăi , fără una , am luat .	15	1
Zise Ei Iisus : Ce e Mie cu Tine , muiare ?	8	2
Ca să să împle ce- au zis pre Isaiia prorocul zicînd :	3	3
Şi luînd pre cei doisprăzeace , zisă cătră ei : Iată suim în Ierosalim , și să vor împlea toate carele sînt scrise de proroci despre Fiiul omenesc .	24	4
Marie , draga mamei , De la jumătate de cale Să -ți ei gândul cel mai mare , Decât roaba turcilor , Mai bine cotloana racilor De mâncare peștilor !	7	4
Așijderea și păharul , după ce cină , zicînd : " Acesta păhar leagea cea noao iaste , în sîngele Mieu ; aceasta faceți în pomeana Mea " .	18	1
Nu sunt uitate literaturile clasice , cu precădere cea latină , și lirica unor popoare romanice ( Romeo Magherescu ) .	18	5
În plus , glimepirida pare să aibă efecte extrapancreatice importante , demonstrate , de asemenea , pentru alte sulfoniluree .	9	5
Cine -i minciunos , fără numai cela ce tăgăduiaște pre Părintele și pre Fiiul .	0	2
A treia oară venind la ei , cu certare mai tare să laudă lor .	8	4
Se putea foarte bine ori să fi fost vaporizată , ori să se fi sinucis , ori chiar să fi fost transferată la celălalt capăt al Oceaniei ; varianta cea mai rea și cea mai probabilă din toate era că se răzgândise și se hotărâse să -l evite .	30	2
2 Proprietăți farmacocinetice Ureea 13C administrată oral este metabolizată în dioxid de carbon și amonica sau se integrează în ciclul de uree propriu corpului .	9	1
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	8	6
Dacă observați bule de aer , loviți ușor seringa cu degetele până când bulele de aer se ridică în partea superioară a seringii .	20	5
Iară aceasta grăesc , fraților , că trupul și sîngele Împărățiia lui Dumnezău nu vor putea moșteni , nece va moșteni putregiunea în neputregiune .	16	4
Așa și cartea Isaii prorocul , căci că -i mai mare și mai lungă ia , iaste pusă mainte de ceia proroci mai mici .	10	2
Călcînd cuvîntul lui Dumnezău cu rînduiala voastră care rînduiți și aseamene ca aceastea multe faceți .	15	1
Că nu scriem voao altele , ce cealea carele cetiți și înțeleageți , și am nădeajde că și pînă în sfîrșit veți înțeleage aceastea .	3	2
Iară greșind așa în frați , și nerănind credința lor cea slabă , întru Hristos greșiți .	0	2
Așia și limba , mic mădulariu -i , și cu mari să făleaște ; iată puținel foc , mare pădure aprinde .	11	1
Într- un moment de luciditate , Winston se trezise urlând ca toți ceilalți și izbind violent cu călcâiul în bara de la scaun .	23	1
O dată stăpân pe metoda lui , Rimbaud - asemănător și în această privință cu omul de știință - își propune să extrapoleze adevărurile experimentale dobândite .	9	5
Deși , până în prezent , infecțiile par să fie limitate într- o zonă definită , supusă restricțiilor prevăzute în Decizia 2004 / 666 / CE , pare oportun să se reintroducă vaccinarea în zonele limitrofe , pentru a preveni posibila răspandire a bolii .	15	1
În articolul său " Clima și evoluția anului 1914 " Matthew argumenta că , deoarece ultima eră glaciară a început în eocen , Asia de nord a devenit centrul principal pentru evoluția mamaliană .	1	5
Dară cugeți aceasta , o ome , carele osîndești pre ceia ce fac unele ca aceastea , și tu faci acealea , că vei scăpa de giudecata lui Dumnezău ?	7	3
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	0	3
La Spitalul de Urgență Floreasca din București , o echipă mixtă româno-americană de medici reușește , în decurs de opt ore , extirparea unei tumori de aproape 80 kg la o pacientă de 46 de ani .	10	3
Iară după trei luni , vînslăm cu corabie alexandrienească , carea ernase în ostrov , căriia -i era sămnul Dioscori .	6	1
În conformitate cu Decizia 2002 / 975 / CE a Comisiei din 12 decembrie 2002 privind introducerea vaccinării pentru suplimentarea măsurilor de control al infecțiilor cu pestă aviară cu patogenitate redusă în Italia și măsurile specifice de control al circulației , în anumite părți din nordul Italiei s- a derulat un program de vaccinare pentru controlul infecțiilor cu subtipul H7N3 din ramura cu patogenitate redusă a pestei aviare .	2	1
Rose își întinsese un mușchi de la coapsă în timp ce era pe teren , luptându -se cu un alergător , și a făcut un 43 neegalat pentru a duce Anglia pe o poziție sigură .	7	3
Dacă o cantitate de amestec rămâne în recipient , clătiți recipientul cu o mică cantitate de apă și dați pacientului să bea acest amestec rămas .	10	6
Iară auzind învierea morților , unii -și bătea gioc , iară alții zisără : Auzi -te -vom iară de aceasta .	9	1
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	6	1
Că aceia : nu curvi , să nu omori , să nu furi , să nu mărturisești strîmbu , să nu pohtești , și de iaste altă poruncă , întru acest cuvînt să cuprinde pre scurt : să iubești pre priiatenul tău ca însuți pre tine .	24	1
De când am plecat din satul vostru , am colindat în fiecare vară toți munții țării noastre , da' meleaguri ca acele de la noi , n- am mai văzut !	11	4
Iară El , răspunzînd , zise lor : Unul de doisprăzeace , carele întinge cu mine în blid Mă va vinde .	12	3
Efectul bosentanului de reducere a numărului de ulcere digitale noi a fost mai pronunțat la pacienții cu ulcere digitale multiple .	5	5
Lirica lui A. este dificil de încadrat într- o formulă de istorie literară ori în contextul poeziei actuale .	14	1
Aflat -am pre acest bărbat veninat , carele face rădicare și gîlceavă , a toți jidovii carii sînt preste toată lumea și mai marele eresului nazarineanilor .	10	1
Nici n- apucai să -ncep să mă gândesc bine la cuvintele meșteșugite pe care să le -mbin întru împăcăciunea celor doi îndrăgostiți , că pică altul .	12	1
Sub picioare , frunzele de anul trecut au PUTREZIT într- un noroi care i- a dat o mireasmă plăcută și butuci mici de ciuboțica cucului s- au cuibărit prin el .	5	2
Joi seara s- a logodit Și vineri s- a îmbolnăvit Și sâmbătă a murit .	1	3
A. fuge însă peste munți , la Caracal , unde e ucenic , apoi calfă în atelierul de tâmplărie al moșului său , Laurențiu Albani .	17	1
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	24	1
Parcă i se evapora gin din piele în loc de transpirație și- ai fi putut crede că și lacrimile care i se revărsau din ochi erau gin curat .	12	1
Lăsați legumele să se înmoaie la o căldură scăzută .	2	1
Iară ei zisără cătră el : Nece am auzit au iaste Duhul Sfînt .	13	1
Trebuie avută în vedere înlocuirea cu un tratament recomandat în cazul stadiilor severe ale bolii ( de exemplu epoprostenol ) dacă starea clinică se deteriorează ( vezi pct. 4 .	15	1
4 . Se adaugă 50 µl de anticorp monoclonal 3-17-A3 ( diluat la 1/100 ) în fiecare godeu al plăcii de microtitrare .	8	5
Și altul : Doară -s eu ?	4	1
2.11 . " Parbrizul " desemnează partea frontală de sticlă a vehiculului , care întrunește toate cerințele relevante ale anexei I la Directiva 77/649/CEE a UE .	3	5
Deochietu a săcat , Descântecul îi de la mine , Leacul de la Dumnezeu .	9	1
N- are rost la vârsta voastră să beți lapte .	2	2
Trebuie acordată atenție pentru a fi siguri că la începutul tratamentului pacienții nu prezintă deficit de fier .	14	4
EUJUST THEMIS are dreptul de a comunica fără restricții prin echipamentele sale radio ( inclusiv prin satelit ori stații radio mobile sau portabile ) , telefon , telegraf , fax sau alte mijloace .	19	3
Trebuiaște să știm că nu- s scrise așia de Pavel , cumu- s puse pre rînd una după alta , că Atanasie , ceale șapte cărți a celoralalți apostoli le- au pus înaintea celor 14 cărți ale lui Pavel , carele -s puse aici în rînd , mainte de ceale șapte și pre ceaia ce -i scrisă ovreailor o numără a zeacea , înaintea celor doao ce- s scrise La Timoteiu , carea aici în rîndu -i a 14 .	16	2
Cuțarida , verde , plină de buruieni , strălucea în lumina soarelui .	3	1
Ce casă Îmi veți face Mie , zice Domnul .	6	1
Și iaca varecine , apropindu -să , zise lui : Învățătoare bune , ce bine voiu face , ca să aibu viața veacilor ?	15	2
Și căută pre aceia ce șădea pregiur de Sine , zise : Iată muma Mea și frații Miei .	2	2
Ce făcînd bine , răbdați dosadile , că aceasta e drag lui Dumnezău .	12	4
Întoarnă -te аcasă , și povesteaște câte -ți făcu ție Dumnezău ; și mearse pren tot orașul , propoveduind câte -i feace lui Iisus .	17	1
De acii în Siriia .	3	3
Fuge cât ce poate cu sarcina -n spate .	2	1
În același grup al tratamentului de nivel ionic , submolecular , putem încadra și rolul calciului , bromului , magneziului , substanțe care o lungă perioadă de timp au constituit puținele elemente dintr- un arsenal terapeutic sărac de care dispunea neurologia și psihiatria , anterior perioadei medicamentelor psihotrope .	40	5
Să te duci , bădiță , duci , Să te duci pe văi adânci , Pân- ce -i pica rob la turci , Cu picioarele -n butuci Și cu mâinile -n cătuși .	22	1
În regiunea autonomă Adjaria ( entitate separatistă din Georgia ) a fost instituită starea de urgență pentru a preîntâmpina reacțiile ostile la adresa autorităților din partea susținătorilor noului președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili .	34	5
Atunci Irod , văzînd că fu batgiocurit de maghi ( gîcitori ) să mînie foarte și trimise de pierdu pre toți coconii carii era în Vitleaem și den toate hotarele lui , de doi ai și mai mici , den ce vreame carea întrebase de maghi .	44	1
Ori floarea ne -o arătați , Ori răspunsul ni -l dați .	8	1
Zise Lui unul den ucenicii Lui , Andreiu , fratele lui Simon Pătru : Iaste un fecior acicea carele arе cinci pâini de orzu și doi peștișori .	9	4
Nebuni și orbi ! Dară care e mai mare , darul au oltariul carele sfințeaște darul ?	4	2
Că am dat voao dentîiu , carea am și luat : că Hristos au murit pentru păcatele noastre , după Scripturi .	16	4
Vai și amar de- a noastră soartă , NCVD-iștii stau la poartă , Şi ne scoală -n miez de noapte , Şi ne duc tare departe .	4	1
Noi avem firman de la împărăție cu peceție C- a nostru răspuns este așa : Cine dorește a -l afla , Un colac de grâu dospit în șase împletit .	12	2
Dară cînd postiți , nu fireți , ca cei fățarnici , triști ( mîhniți ) , că -și smolesc fața lor , ca să să arate oamenilor postindu -se .	3	1
Supt popii cei mai mari , Annea și Caiafa , fu cuvîntul Domnului cătră Ioan , fiiul Zaharii , în pustie .	21	1
Acesta era învățat în calea Domnului și , fierbînd ( Încins ) în duh , grăiia și învăța cu de- adinse , carele era a Domnului , știind numai botegiunea lui Ioan .	3	1
Efectul farmacodinamic al drotrecoginului alfa ( activat ) asupra APTT depinde de reactivul și dispozitivul folosit la efectuarea testului și de timpul scurs între recoltarea sângelui și efectuarea investigației .	29	1
Numele Jennifer Aniston , Courtney Cox și Lisa Kudrow sunt menționate în cea de- a 50 -a ediție a Guiness Book of Records ca fiind plătite cu câte un milion de dolari pentru un episod , în ultimul sezon al serialului .	9	2
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	3	2
Duminică , excursioniștii vor parcurge pe jos un traseu de 5-6 ore pe la cabana Irișor și cantonul Babina până la Bârzava .	9	1
Municipiul Iași este conectat prin legături directe cu principalele orașe ale țării și cu Republica Moldova .	14	5
N- am avut niciodată de- a face cu alcătuirea propriu-zisă a limbii .	3	5
Departe , pe câmp , Cad corbii , domol .	9	1
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	31	1
Ca să nu întrerupem cursurile , urma să plecăm într- o sâmbătă , după-amiază , pe la 2 .	9	3
Şi să cade dentr- acești bărbați carii s -au adunat cu noi , în toată vreamea în carea îmbla între noi Domnul Iisus .	20	2
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	24	2
Principalii curenți ionici implicați în geneza potențialului de acțiune la nivelul fibrelor miocardice cu răspuns rapid .	4	1
Pe pereți atârnau steaguri roșii , al Ligii Tineretului și al Spionilor , și un portret al Fratelui cel Mare , în mărime naturală .	12	1
Pentru că mulți să laudă după trup , și eu mă laud .	3	1
Iară Iisus să întoarse , cu putearea Duhului , în Galilea , și eși veaste de El , în tot ținutul de împregiur .	16	1
Nu utilizați Tamiflu după data de expirare înscrisă pe cutie sau flacon după EXP .	7	4
Precum telespectatorii programelor cu polițiști au devenit imuni la violență , la fel și fanii Ligii Naționale de Fotbal s- au obișnuit cu părăsirea terenului de către jucătorii accidentați .	28	6
Atunce apropiindu -să ucenicii lui , ziseră lui : Ştii că fariseii deaca auziră cuvîntul acesta să zmintiră .	8	1
Dară cine dintre voi poate cu cîștiga să adaogă statul său cu un cot ?	13	2
Greși -vom căce nu sîntem supt leage , ce supt milă ?	5	2
Iară să scoț Eu dracii cu Veelzavul , feciorii voștri cu cine -i vor scoate ?	1	1
Omul cel scund căzuse în patru labe , tava îi zburase din mâini , iar pe podea se scurgeau două pârâiașe , unul de supă , celălalt de cafea .	17	1
Hunt , care și- a rupt o gleznă la începutul acestui sezon , a spus : " Este o bună oportunitate să arăt ce pot face după o scurtă perioadă dificilă .	5	2
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	6	1
s- au auzit în regiunea de frontieră dintre Georgia și Osetia de Sud , deși se convenise asupra unui acord de încetare a focului pentru detensionarea situației .	14	2
Învelișul exterior ( plicul de aluminiu ) poate fi deschis într- un loc nesteril .	7	3
Majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare până la moderate și , în general , vor dispare după câteva zile sau câteva săptămâni de tratament .	4	3
Atunci care murise eși , de mîini și de picioare înfășurat , și fața lui cu măhram legată .	7	1
Şi întrând în corabie , mergea de ceaia parte de mare , în Capernaum ; și iată era întunearec și nu venise cătră ei Iisus .	1	4
Joi, 12 ianuarie , la Casa de Cultură a Sindicatelor Lugoj va avea loc o nouă ședință a cenaclului literar " Banat " , în care Remus Valeriu Giorgioni va citi proză .	16	4
AG52 . Prezentul alineat ilustrează aplicarea abordării continuării implicării , atunci când continuarea implicării entității se referă la o parte a activului financiar .	9	1
Iară Domnul zisă cătră mine : Scoală -te și pasă în Damasc , și acolo ți să va zice ție de toate , carele -s ție rînduite să faci .	16	1
Zisără Lui : pre răi rău -i va piiarde și viia o va da altor viiari , carii vor da lui rodul la vreamea ei .	20	2
( 14 ) Condițiile standard ale polițelor sau clauzele individuale standard și modelele standard care ilustrează avantajele unei polițe de asigurare de viață pot genera beneficii .	25	5
În urma lucrărilor ce se execută , Podul Traian va avea o durată de exploatare estimată la încă 50 de ani .	21	1
3.4.1.5 . Capetele-manechin folosite ca elemente de lovire se montează , se propulsează și se lansează după cum se precizează la punctele 2.1 și 2.2 .	4	1
Luați calul mirelui Și căruța nunului , Să purtați prin florărie , Că așa i- a fost partea ei să fie , Și purtați prin tăetură , Pe unde a umblat Chira copilă , Și purtați prin mintă creață , Că a murit Chira mireasă .	6	1
Dar am înțeles că comitetul de cricket a votat 4-1 pentru a nominaliza pe batsman -ul Richardson pentru un contract de un an ca să completeze locul vacant până când Craig McDermott va deveni disponibil în 1994 .	0	2
Un contor de energie termică este un instrument conceput pentru măsurarea energiei termice care , într- un circuit de schimb de căldură , este cedată de către un lichid numit lichid de transport a energiei termice .	17	4
Nu se acordă finanțări nerambursabile pentru activități ce presupun dezvoltarea infrastructurii solicitantului , cu excepția cazului în care aceasta reprezintă o componentă indispensabilă proiectului .	14	4
Și frîngeți porunca lui Dumnedzău pentru rînduiala voastră .	6	5
2 Incompatibilități Tevagrastim nu trebuie diluat în soluție de clorură de sodiu .	3	1
Iară jidovii învitară pre muerile credincioase și de cinste și pre mai marii orașului , și rădicară vrajbă spre Pavel și spre Varnava , și -i scoasără pre ei den hotarăle lor .	14	1
Şi zise Iisus : Lasă -o , că pre zuoa îngrupării Meale țânut -au aceasta .	13	2
În ciuda explicațiilor oficiale , cei mai mulți observatori au interpretat manevra ca o manifestare a indignării Rusiei legate de urmărirea neobosită de către Japonia a disputei teritoriale cu Rusia privind Teritoriile de Nord .	15	1
Numele i- au fost Iuda , cu care nume să chema doi ucenici a lui Hristos : unul au fost Iuda , feciorul lui Alfeiu , și frate lui Iacov din frații lui Hristos : acesta iaste scriitoriul ceștii cărți .	9	1
Puteau umbla în tihnă prin pădure .	0	3
Și lecția continuă , în timp ce zâmbetele băieților , ce fluturaseră pline de voioșie câteva clipe pe buzele lor , se stingeau ușor , pe nesimțite .	25	1
Priceperea maramureșencelor dă o notă originală portului .	4	2
Că mărturisescu despre ei , căce dragostea lui Dumnezău au , ce nu den cunoștință .	10	1
Bărbați tineri și feciori Au murit prin închisori , Nici unul n- a mai venit Ca să spună ce- a pățit .	19	1
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	20	2
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	22	6
Tipăritu -s -au întru a mării sale tipografie , dentâiu noauo în Ardeal , în cetatea BELGRADULUI .	13	1
Şi văzu ceriul deschisu , și pogorînd la el un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , și slobozită la pămînt .	22	5
Iară toate aceastea le lucrează unul , același Duh , împărțind fietecăruia , cumu- i voia .	8	2
( 4 ) În paralel , Comisia a întreprins și a finanțat un număr de studii științifice și proiecte de cercetare specifice cu privire la cei șase hormoni , în vederea obținerii unui număr cât mai mare de informații științifice care încă lipsesc , așa cum s- a stabilit în interpretările și constatările rapoartelor grupului special și organului de apel al OMC în cazul hormonilor .	29	1
" Răspândirea origami , spune György , se datorează și stabilirii unui sistem internațional de reprezentare convențională a operațiilor succesive de îndoire , prezentat în prefețele mai tuturor cărților din acest domeniu .	28	4
Mulți prizonieri muriseră în timpul acelor doi ani , nu din cauza bolii ci din cauza unor atrocități pe care unii japonezi le săvârșeau zilnic .	12	3
Că tot cine ce ceare lua -va și cine caută află ; și celui ce bate i să deșchide .	6	2
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	17	1
Și cela ce să giură pre ceriu , giură să spre scaunul lui Dumnedzău și pre Cela ce șiade desupra lui .	14	1
În anul 1916 Einstein a propus o demonstrație a formulei lui Planck pe baza modelului atomic al lui Bohr .	18	2
Controversa a stârnit emoții puternice deoarece s- a estimat că cel puțin 27.000 de italieni trimiși de Mussolini să lupte în Rusia pieriseră de frig , boală și înfometare după ce au fost luați prizonieri .	12	3
21 . " Amestec de concentrate trombocitare de la mai mulți donatori " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite , obținute prin prelucrarea unor unități de sânge total și concentrarea trombocitelor din unități în cursul sau la sfârșitul separării .	29	6
A. susține că în spațiul românesc este foarte viu un creștinism cosmic , care și- a menținut prezența în pofida unor potrivnicii ideologice .	19	3
Președintele Consiliului este autorizat să numească persoanele împuternicite să semneze acordul prin care Comunitatea își asumă obligații .	2	2
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	26	1
Iară fericirea aceasta , în tăiare împregiur numai , au și în netăiarea împregiur cade ?	15	1
Că sluga lui Dumnezău iaste ție spre bine , iară de faci rău , teame -te , că nu în deșărt poartă arma , că sluga lui Dumnezău iaste , izbînditoriu cu mînie , celuia ce face rău .	6	2
Și răspunzînd Iisus zise lor : Pentru întărirea inimiei voastre au scris voao porunca aceasta .	9	4
( 2 ) Articolul 11 alineatul 2 din Directiva 96 / 22 / CE prevede interzicerea de către statele membre a importurilor de animale de fermă sau de acvacultură provenite din țări terțe , cărora li s- au administrat substanțe sau produse de tipul celor menționate în articolul 3 litera ( a ) din directiva menționată , cu excepția cazului în care această administrare respectă dispozițiile și cerințele prevăzute în articolele 4 , 5 și 7 , precum și de carne sau produse de origine animală al căror import este interzis .	51	1
Tulburarea proprietății poate fi așadar comisă de o persoană care sapă un tunel sub pământ sau care abuzează de spațiul aerian .	14	3
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	20	6
Dumneata îți închipui că toată lumea nu mai poate după mușchi împănat .	8	3
Remarcat de societatea culturală „ Transilvania ” , primește o bursă și pleacă , în anul 1871 , la Torino , pentru a studia medicina .	0	4
Minunata înturnarea lui la credința lui Hristos și chemarea la apostolie , cu carea să făcu din lup , oae , și din răsipitoriu , păstoriu , scris- au Luca în deanie cap 9 , și el , dîndu- și sama la jidovi , în deanie 22 .	2	2
Că ceia ce sînt după trup în ceale trupești să înțelepțescu , iară carii după duh , în ceale sufletești .	4	2
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	6	5
Zise lor și El : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	5	2
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	17	1
( 2 ) Autoritățile competente din statele membre verifică dacă fiecare lot de ardei și produse din ardei prezentat la import este însoțit de un raport de analiză , în conformitate cu alineatul ( 1 ) .	11	2
Dară Eu zic voao , nu vă giurareți neci decăt , neci pre ceriu , că -i scaunul lui Dumnedzeu .	11	2
Ca să fiți fii Tatălui vostru Cela ce iaste în ceriuri că face să răsară soarele Său spre buni și spre răi și ploao spre derepți și nederepți .	5	3
Pînă când voiu răbda pre voi ?	2	2
Păgânii pentru mărire Au dus lumea la pieire La Finlanda în pustie , înapoi să nu mai vie .	5	3
Şi aceastea zicînd , puse genunchele lui la pămînt cu ei cu toți , de să rugă .	13	1
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	18	1
Mare bucurie să aveți , frații miei , cînd cădeți în multe fealuri de ispite , știind că ispita credinței voastre lucrează răbdare .	12	4
Va avea loc în timpul celui de- al doilea sfârșit de săptămână a Expoziției Casa Ideală prin Poșta Zilnică , de marți 19 până duminică 22 martie 1992 și avem 10 perechi de bilete de dat .	29	2
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	26	3
Adevăr , adevăr zic voao , apropie -să vreamea , și acum iaste , când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezău și carii vor auzi înviia -vor .	14	2
O da , chiar și atunci am înțeles la timp că Luciferii erau ticăloșii care săvârșiseră o asemenea crimă înfricoșătoare .	18	3
Zise derept aceaia lor Iisus iarăși : Pace voao ; cum M- au tremes pre Mine Tatăl Mieu , așa trimeț și Eu pre voi .	3	2
În ciuda unei experiențe antecedente de conducător care l- ar putea ajuta mult în noua lui capacitate ( era președintele consiliului studențesc la liceul din Connecticut ) , Domnul Wortley spune că el și soția lui sunt fericiți în Maine și au de gând să stea acolo .	42	1
În pofida stereotipiei imagistice , a travestiului clasicizant , renunțarea la emfaza retorică și tendința de interiorizare a expresiei sunt ceea ce interesează în lirica lui .	7	6
" Morțile tale din cauza febrei sunt din nou prea multe - sau sunt în mare parte sinucideri ascunse ? "	10	3
Iară Domnul zise : Eu sînt Iisus pre carele tu gonești .	3	1
Iară mai fericită iaste de va rămînea așa , după sfatul mieu , că îmi pare a avea și eu Duhul lui Dumnezău .	6	4
Sesiunea se va axa pe documentarea și inițierea de cazuri strategice în instanță , concentrându -se , în special , pe protecția drepturilor persoanelor cu dizabilități mintale și a dreptului la un mediu sănătos .	15	2
Dară la înviere , a căruia de acei șapte va fi muiarea că toți o avură pre ia ?	12	1
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	6	1
Mare bucurie să aveți , frații miei , cînd cădeți în multe fealuri de ispite , știind că ispita credinței voastre lucrează răbdare .	11	3
Şi zise Marta cătră Iisus : Doamne , să ai fi fost acicea , fratele mieu n- ară fi mort .	5	1
Aflat -am pre acest bărbat veninat , carele face rădicare și gîlceavă , a toți jidovii carii sînt preste toată lumea și mai marele eresului nazarineanilor .	5	4
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	33	3
întorcându -se de la un exercițiu de antrenament într- o seară , Stirling s- a împiedicat de odgoanele cortului său și s- a tăiat la ochi destul de rău , lucru care a determinat o întoarcere la spital .	11	1
Obligația respectivă nu aduce atingere dispozițiilor specifice ale părții sau altei țări importatoare , luând în considerare standardele internaționale relevante .	9	2
Se stabilește la București din 1920 și este , timp de două decenii , funcționar la Ministerul Muncii și Ocrotirilor Sociale .	11	2
Și acum îmi apare , vie în minte , priveliștea aceea .	7	3
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	6	6
Quartila Q1 este un număr cu proprietatea că o pătrime din date au valori mai mici decât Q1 și trei pătrimi din date au valori mai mari decât Q1 .	16	3
Și mărgînd în besearecă , cînd învăța , mearsără cătră El mai marii popilor și bătrînii oamenilor , zicînd : Cu a cui puteare faci aceastea și cine ți- au dat această puteare ?	9	3
Încă grăind El , iaca nuor luminat umbri pre ei și adecă glas din nuor grăind : Acesta iaste Fiiul cela al Mieu cel iubit , întru carele Mă odihniiu , pre Acela ascultați .	13	2
Au eșuat să reflecte spectrul politic în întregul său și au avut tendința să -i excludă sau să -i defăimeze pe cei ce au stat înafara centrului scenei politice .	26	5
Anul trecut , în 21 august , victima Corina S. a jucat biliard și a ascultat muzică într- un bar din localitate , împreună cu niște prieteni .	10	1
Plăcutu -ne -au noao , carii ne- am adunat cu o inimă , bărbați aleși a trimite la voi , cu iubiții noștri Pavel și Varnava .	9	1
Vai săraca Bucovină , Eu din tine am ieșit , Cu mult dor și mult urât , Am ieșit din țara mea , Rău îmi plânge inima .	7	1
Același cercetător a mai descoperit un clopot de ceremonial cu inscripția lui Petru Rareș , o candelă de argint cu filigran , crucifixuri din bronz și o diademă de sidef .	18	3
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	16	3
Iară El deșteptîndu -Să , certă vîntul și undele apei , și să încetă și fu liniște .	9	2
Că fără cuvântul lui Dumnezău sântem fără lumină sufletească și îmblăm întru -ntunearec .	6	2
În sensul lit. ( b ) , lucrul care implică riscuri speciale sau tensiuni fizice sau mintale deosebite este definit de legislațiile și / sau practicile naționale sau prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali , luând în considerare efectele și riscurile inerente muncii de noapte .	34	3
Deoarece în etiologia infecțiilor fluxului sanguin asociate cateterelor venoase central , BGN ocupă locul 2 după bacteriile gram pozitive , antibioterapia empirică de acoperire trebuie să țină cont de BGN la pacienții imunosupresați , la cei din serviciile ATI , la cei cu cateter la v. femurală , la pacienții cu diferite focare infecțioase ( plămân , tractul urogenital , abdomen ) produse de BGN și la pacienții cu alți factori de risc pentru infecții cu germeni rezistenți .	65	1
Să știți că Elu -i derept , să știți că cine face dereptate de la Elu -i născut .	12	5
Manole s- a sculat Și mult s- a rugat : Dă , Doamne , un vânt mare Paltinii să- ndoae , Mândruța să mi- o -ntoarne !	23	2
Prin funcțiile sale complexe , prin poziția în cadrul țării și prin numeroasele obiective cu valoare istorică , arhitectonică și de altă natură , Bucureștiul reprezintă unul dintre principalele centre turistice ale României .	5	2
" Nu , ascultă , acest lucru extrem de ciudat , s- a întâmplat noaptea trecută " .	4	1
Vezi art. 2 din Directiva 2000 / 34 / CE și avizul Parlamentului European din 17 decembrie 2002 ( nepublicat încă în Jurnalul Oficial ) și Decizia Consiliului din 22 septembrie 2003 .	25	1
În cadrul studiilor controlate cu placebo , scăderile concentrației de hemoglobină asociate administrării bosentanului nu au fost progresive și s- au stabilizat după primele 4-12 săptămâni de tratament .	14	1
Iară cine face păcat , de la diiavolul iaste , că diiavolul dintîi greșiaște ; pentr- aceasta S -au arătat Fiiul lui Dumnezău , ca să zdrobască lucrurile diiavolului .	10	1
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	34	2
Întîiu aceasta știind că vor veni , în zilele de apoi , batgiocuritori , îmblîndu în poftele lor .	0	3
Produsul care urmează să fie controlat trebuie să fie în întregime scos din ambalajul său .	3	1
Vulpile urbane sunt obișnuite cu căutatul prin gunoaie ; ele ar flămânzi probabil la țară .	2	2
Motivul pentru care sunt aici acum este greva trenurilor , care este extrem de enervantă .	8	5
Și iară începu a învăța lîngă mare și să adună cătră El mulțime multă , cîtu -i fu lui a întra în corabie să șază pre mare și toată mulțimea , lîngă mare , era pe uscat .	14	1
Cu dereptul , cu mărturiia voastră arătați că -s bune faptele părinților voștri : că aceia omorîră pre ei , iară voi zidiți mormintele lor .	8	1
Și eșiia cătră el toată partea Iudeii și erusalimleanii și să boteza toți în rîul Iordanului , de la el , ispovedindu -și păcatele lor .	2	3
Vezi art. 2 din Directiva 2000 / 34 / CE și avizul Parlamentului European din 17 decembrie 2002 ( nepublicat încă în Jurnalul Oficial ) și Decizia Consiliului din 22 septembrie 2003 .	23	4
Răspunse Iisus și zise lor : Să și mărturisescu Eu de Mine , adevărată iaste mărturiia Mia , că știu de unde am venit și unde voiu mearge , iară voi nu știți de unde am venit și unde merg .	22	1
Acesta iaste carele , adunăndu -să oamenii în pustie , fost -au cu îngerul carele -i grăiia lui în muntele Sinaii , și cu părinții noștri , carele luo cuvintele vieții , să le dea noao .	26	1
Răsfoind deunăzi scrisorile pe care Victor Dumitrescu le primea în vacanță de la colegii lui , îmi dau seama că Banciu reușise să ne impună o trăire matematică aproape exclusivă .	23	1
Poruncile știi : nu curvi , nu omorî , nu fura , nu mărturisi strîmbu , cinsteaște tată- tău și mumă -ta .	9	1
Scriitor popular , cum singur se considera , A. a servit , prin toate manifestările sale , un crez .	17	1
Numele Jennifer Aniston , Courtney Cox și Lisa Kudrow sunt menționate în cea de- a 50 -a ediție a Guiness Book of Records ca fiind plătite cu câte un milion de dolari pentru un episod , în ultimul sezon al serialului .	37	4
Și veți fi urîți tuturor , pentru numele Mieu , iară cela ce va răbda până în sfârșit , acela va fi spăsit .	18	1
Derept aceaia , cine are ști face bine și nu face , păcatu -i .	10	2
Se duse la baie și -și șterse cu atenție cerneala , frecându -și degetele cu un săpun grunjos , cafeniu-închis , care -i răzuia pielea ca glaspapirul și era , deci , foarte bun pentru așa ceva .	21	2
Prin clasa a VIII -a , eram la mare preț din punct de vedere poetic , dar de această prețuire mă bucuram , din nefericire , numai din partea colegilor mei .	20	1
Pentru mari lucrure și scumpe ce ne- au dăruit noao ca cu aciastia să fiți părtași firiei dumnezăești , fugind de putregiunea poftei care -i în lume .	0	3
Pre carele aducîndu- l , luară -l împregiur jidovii ce pogorîse den Ierosalim , multe și greale vine aducînd spre Pavel , cealea ce nu le putea adevăra .	16	3
Cela ce iubeaște sufletul lui , piiarde pre el , și cela ce uraște sufletul lui în lumea aceasta , în viiața veacilor păzeaște pre el .	6	4
Deci cum înțelease Domnul că au auzit fariseii că Iisus mai mulți ucenici face și botează mai mulți decât Ioan .	1	2
Dar victoria , obținută cu patru mingi în plus , a fost umbrită de accidentarea atacantului din deschidere , Aamir Sohail , care și- a întins un mușchi de la coapsă și ar putea pierde jumătate din serie .	18	1
Pe alocuri , istoria familiei pare a se îmbina cu istoria provinciei și a țării .	8	3
Nu te lăuda spre ramuri ; iară de te lauzi , nu porți tu pre rădăcină , ce rădăcina pre tine .	19	2
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	25	1
FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE , zicea textul , iar ochii cei negri scormoneau adânc în ochii lui Winston .	6	1
Lista de parametri , în acest caz , este o enumerare de identificatori separați prin virgule .	7	1
Iară auzind cuvintele aceastea , popa cel mare și mai marele besearecii și mai marii popilor să îndoiia de ei , ce va să fie aceasta ?	8	1
Lupta lor este însă chinuitoare , victoria va fi dobândită trudnic , după tribulații asupra cărora naratorul insistă pe îndelete .	13	5
Cela ce samănă , cuvîntul samănă .	3	1
Excursioniștii sunt rugați să vină cu saci de dormit , lanterne , săniuțe .	13	1
Derept aceaia , den credință -i ca den milă să fie tare făgăduita a toată sămînța , nu numai a celuia ce -i den leage , ce și a celuia carele iaste den credința lui Avraam , carele -i părinte noao tuturor .	30	3
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	32	5
După aceia , iarăși o au prenoit Avgust împărat și s -au întemeiat ca și mainte .	9	1
Cum mai în toate cărțile sale au grăit de- aceastia întru carele simt unele ce nu e lesne a le înțeleage , pre carele oamenii neînvățați și neîntăriți le întorcu ca și alalte Scripturi , spre perirea lor .	37	2
Ăl mai mare era Oprică al lui coana Mărita , una de da în cărți și făcea de dragoste la fetele nemăritate .	9	1
La carele venindu la piatra cea vie carea de la oameni -i lepădată , iară de la Dumnezău , e aleasă și cinstită .	2	4
Şi unii dentr- înșii crezură și să însoțiră cu Pavel și cu Sila și mulțime mare de greci credincioși , și din mueri de frunte , multe .	20	1
Aceasta în schimb i- a făcut pe comentatori să presupună că asemenea dezechilibre și alte erori genetice ca deficiența endocrină , a dus și la dispariția lor ( vezi Capitolul 10 ) .	5	3
B. transmite de o sută de ori aceste semnale de urgență ale ființei instalate într- o solitudine grea .	0	1
( 2 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( c ) nu se acordă societăților sau asociațiilor de societăți care convin între ele sau convin să oblige alte societăți să nu aplice condiții diferite de condițiile standard ale polițelor instituite conform unui acord încheiat între societățile participante .	39	5
Voi adăuga că holera țintește a nimici ce a mai rămas din populația Iașilor .	2	1
În a 3 -a , îmdeamnă pre corinteani să să ție în deregătoriia lor , ca omul creștin , în cap 6 , 7 , 8 , 9 .	5	4
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	15	6
( 7 ) Acest acord va fi finalizat în conformitate cu procedura juridică adecvată înainte de expirarea termenului de transpunere a prezentei directive .	3	3
Nu că am fi destoinici a cugeta ceva de noi , ca den noiși , ce destoiniciia noastră e de la Dumnezău .	8	1
Orașul nou s- a extins în toate direcțiile , cuprinzând în prima fază ( secolele XVIII-XIX ) cartierele Copou , Sărărie , Țicău , Tătărași , Ciurchi , Galata și parțial Nicolina și Păcurari ; în a doua fază ( secolul XX ) , au fost incluse cartierele Păcurari ( partea nouă , de vest ) , Nicolina ( partea nouă , de sud , azi numită C .	12	2
Acolo ți -i locul , Acolo să pieri Ca zâua de ieri , Ca roița la soare , Ca spuma pe apă , crapă .	22	1
Raidul în sine nu și- l amintea , dar își amintea mâna tatălui său care o ținea strâns pe- a lui în timp ce coborau în jos , în jos , tot mai jos , către un loc oarecare aflat adânc în pământ ; coborau pe o scară în spirală care zăngănea sub pașii lui și care până la urmă într-atât i- a obosit picioarele , încât el a început să bâzâie și au trebuit să se oprească și să -și tragă sufletul .	63	3
Şi carii să chinuiia de duhure necurate , și să vindeca .	3	4
Toate pren El fură făcute ; și fără El nemică nu fu făcut , varece e făcut .	6	1
Totul - sau aproape totul - depinde de el pentru că , în momentul de față , mai târziu ar însemna prea târziu .	3	4
Mulți am fi voit să renunțăm , dar ne era teamă să nu -l supărăm pe Atila , la care țineam foarte mult .	20	3
Şi aflînd ucenicii , rămasem acolo șapte zile ; carii zicea lui Pavel , pren Duhul Sfînt , să nu sue în Ierosalim .	11	2
Iară eșind el cătră poartă , văzu pre el alta și zise celor ce era acolo : și acesta era cu Iisus Nazarineanul .	5	1
Orbit -au ochii lor , și s -au întărit inima lor , să nu vază cu ochii , și să nu înțeleagă cu inima și să să întoarne , și să -i vindec pre ei .	29	1
Atunci , aducîndu- și aminte , Pătru zise lui : Ravvi , iaca smochinul pre care blăstămași , secă .	18	2
Că mergea după el mulțime de oameni , strigînd : ia -l pre el ( Omoară -l pre el ) .	0	1
Pacienții diagnosticați precoce și tratați corect beneficiază de câțiva ani de calitate bună a vieții , prin efectul simptomatic al tratamentului asupra deficitelor existente ( motorii și non-motorii ) .	6	6
Este a noua țară după suprafața teritoriului ( 238 391 km , ) și a șaptea dupa numărul populației ( peste 22 milioane locuitori ) dintre statele membre ale Uniunii Europene .	18	5
Aceastea toate grăi Iisus în pilde năroadelor și fără pildă nemică nu grăiia lor .	11	1
Drum la deal și drum la vale , Îmi fac veacul tot pe cale , N- am în lume sărbătoare .	9	2
( 9 ) având în vedere aceste elemente și situația actuală a piețelor din sectorul zahărului , în special cursurile sau prețurile zahărului în Comunitate și pe piața mondială , restituirea trebuie să se stabilească la valorile corespunzătoare .	23	1
Voinicul merge șuierând Și cu Murgul sfătuind , El cu Murgul sfătuia , Puica ședea și -l privea , De lacrimi abia -l zărea , De suspine abia vorbea : Ia -mă , bădiță , călare , Că nu mai pot de picioare , Că mi -i drumul grunțuros Și nu pot merge pe jos , Drumu meu cu pietricele , Mă bate la degețele ...	9	1
Carii arată lucrul legiei scris întru inimile lor , mărturisind depreună știința sufletului lor și cugetele lor între ialeși părîndu- să au mîntuindu- să .	6	4
Ai consultat cumva Ediția a Zecea a Dicționarului Nouvorbei ?	8	5
• Circadin poate accentua proprietățile sedative ale hipnoticelor benzodiazepinice și non - benzodiazepinice , precum zaleplon , zolpidem și zopiclonă .	13	1
Și ne iartă noao păcatele noastre , cum ertăm și noi greșiților noștri .	6	1
Agenția spațială NASA anunță că robotul american Spirit a găsit și el indicii potrivit cărora a existat apă pe planeta Marte .	7	3
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	32	1
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lansat noi amenințări împotriva lui Yasser Arafat , pe care îl face răspunzător de " asasinarea , în ultimii zeci de ani , a evreilor " .	18	2
Este mai exprimată la nivelul fibrelor Purkinje și fibrelor epicardice ale miocardului ventricular fiind mult mai puțin evidentă la nivelul fibrelor ventriculare endocardice .	4	4
Adevărat nu să poate ști , pentru lipsa jitiilor , iară den faptele lui , cumu -i scris la deanie , încă și dintr- alte scripturi , să veade că așa- s scrise pre rînd .	5	1
Incendiul a fost lichidat la ora 20,50 , la originea lui s- a aflat fumatul .	12	1
În 1833 , se numără printre membrii Societății Filarmonice , „ soțietate literară pentru cultura limbii ” , dar având și un program politic .	2	1
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	4	1
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	3	2
Hegel credea că evoluția universului se încheie în sistemul lui .	5	1
Derept însă meargeți de învățați toate limbile , botezînd pre ei , în numele Tatălui și al Fiiului și al Duhului Sfînt .	3	1
Ce scoală și stă în picioarele tale că pre aceasta M- am arătat ție , să te alegu slugă și mărturisitoriu acelora carele ai văzut și întru carele Mă voiu arăta ție .	28	1
Noul guvern a revocat multe din politicile oprimante și a închis câțiva dintre conducătorii regimului comunist .	3	4
Părinții când au aflat , S- au dus și i- au înmormântat : Pe fetiță lângă -un râu , Pe băiat lângă -un pârâu .	19	1
Și iaca varecine , apropindu -să , zise lui : Învățătoare bune , ce bine voiu face , ca să aibu viața veacilor ?	19	1
Iară deaca fu rînduită noao să vînslăm în Italia , deaderă pe Pavel și pre alți , legați , sutașului anume Iulie , den șireagul împăratului .	7	1
Mai toate cronicile rimate din „ Țara ” și din „ Patriotul ” sunt facile , însă A. dispunea de unele resurse poetice .	23	1
Un instrument de măsurare a lungimii servește la determinarea lungimii materialelor de tip coardă ( de exemplu , textile , benzi , cabluri ) în timpul mișcării de avansare a obiectului de măsurat .	1	5
Zise lor Iisus : Să ați fi feciorii lui Avraam , faptele lui Avraam ați face .	8	2
Bevin , sprijinit de marile sindicate , l- a tratat dur pe George Lansbury și reținerile sale pacifiste , obligându -l în mod efectiv să renunțe la poziția de lider al Partidului Laburist .	5	5
În SUA , BGN sunt responsabile de 30% din toate IN , 47% din pneumoniile de ventilație și 45% din infecțiile urinare .	14	6
Toți să plecară în laturi împreună , și netreabnici fură ; nu iaste cine face bine , nu iaste pînă la unul .	1	1
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	16	1
Nivelul la care nu s- a notat nici un efect pentru această anomalie a fost de 6 ori nivelul clinic de expunere .	1	1
Nu că Paracelsus găsea întotdeauna cele corecte : te întrebi câți nenorociți și- au datorat moartea prescripției lui de mercur pentru a limpezi splina .	3	3
Pe -al său tată n- a ascultat , Ci trei cai și -a înșelat , Unul negru ca un harap , Altul cu steaua la cap , Al treilea este cel sur , Și face o țară singur .	0	1
Pentr- aceaia , am trimes voao pre Timoteiu carele iaste fiiul mieu iubit și credincios în Domnul , carele voao vă aduce aminte căile meale carele sînt întru Hristos , și cum pretutindinea , în toate săboarăle , învăț .	30	1
Tânărul bătu în palme cu însuflețire .	1	2
Ţiindu -vă pre voi în dragostea lui Dumnezău , așteptînd mila Domnului nostru Iisus Hristos , spre viiața de vecie .	2	2
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	33	4
Dobândite pe parcursul vieții și al carierei profesionale , dar nu neapărat justificate prin certificate și diplome oficiale .	5	1
Rugăm pe cei care în data de 31.12.2005 , ora 19,30 , se aflau în intersecția Cluj-Victor Babeș și au văzut accidentul să sune la tel. 0740025307 pentru elucidare .	11	1
Păi dacă nu dormi , de ce lași derbedeii să lipească afișe subversive pe geamul dumitale ?	2	1
Şi noi , voao propoveduim acea făgăduință carea fu cătră părinți , că aceasta Dumnezău împlu feciorilor lor , noao rădicînd pre Iisus .	7	3
În general , aceasta nu conține produsele chimice care sunt supuse deja procedurii APS , care sunt prezentate în lista din partea 3 din prezenta anexă ( e ) cu informații privind clasificarea pericolului , dacă produsul chimic se supune condițiilor de clasificare .	24	4
Eu banii n- am cheltuit , Nici straele n- am ponosit , Dar câte fete sunt în sat Pe toate le- am înșelat , Numa una c- a scăpat , Nepoțică de -mpărat , Numai aceea c- a scăpat !	23	1
În prezent în Iași sunt două mall -uri situate în zone ultracentrale , pe lângă centrele comerciale gen hypermarket din majoritatea cartierelor mari .	12	1
Lăpădarea lui Pătru .	0	5
Atunci când există riscuri previzibile ridicate legate de fulgere sau în cazul în care predomină rețelele de alimentare aeriene , trebuie să fie protejate caracteristicile metrologice ale contorului .	20	4
Această carte are șase părți : 1 -a parte , începătura , denn al treile stih pînă la 8 .	3	2
Prezentul protocol este supus ratificării , acceptării sau aprobării . Instrumentele de ratificare , acceptare sau aprobare se depun la Guvernul Spaniei , care îndeplinește funcția de depozitar .	9	1
Atunci când emite un aviz privind dispozițiile aplicabile atât instituțiilor de credit cât și societăților de investiții , comitetul consultă autoritățile însărcinate cu supravegherea societăților de investiții care nu sunt reprezentate în cadrul său .	12	2
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	38	1
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	8	1
Dar fata asta , în mod special , îi dădea impresia că este mai periculoasă decât multe altele .	8	1
Atuncea zise lor Iisus : Au pot posti fiii nuntei cîndu -i mirele cu ei ?	8	2
P- ăsta ar trebui să -l luați , nu pe mine !	1	2
Iar maică- sa când l- a văzut Ea pe loc s- a priceput .	1	3
Întrucât concentrațiile urinare de tigecyclină sunt mici , nu este indicată în tratarea infecțiilor urinare , iar în pneumoniile de ventilație beneficiile sunt inferioare celor obținute cu imipenem-cilastatin .	5	2
Când mai bine -au adormit , Doi porumbi că mi- au venit Şi din somn mi i- au trezit .	18	3
Incendiul , stins de efective ale stației de intervenție Deta , a fost cauzat de un scurtcircuit electric .	16	6
Următoarele specificări se referă la AVAGLIM sau la fiecare dintre cele două substanțe active ( rosiglitazonă și glimepiridă ) .	0	6
Memoriile lui tind să consolideze un destin de tip tradițional și idealizat , spre deosebire de un Gib I. Mihăescu , care ilustrează tipul antieroului .	7	1
Carii zicea voao că în vreamia de apoi vor veni batgiocoritori , îmblînd în poftele necurăției lor .	12	4
Și întrînd cătră Ia , îngerul zise : Bucură- te în dar îndrăgită , Domnulu -i cu Tine .	16	1
Nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	15	1
Acolea au venit apostolul , den Atina , și pre Crisp și pre Sosten , mai marii sinagoghei jidovești , îi întoarse la credința lui Hristos , lîngă carii să adaosără și alți jidovi și păgîni , și așa Pavel învățînd între ei , în 18 luni , întrămă săbor frumos , cumu -i scris în deanie cap 18 , stih 10 , cum să veade la începătura cărții .	34	1
Că tot omul cu foc să sară și toată jărtva cu sare să sară .	4	2
Fata nu așteaptă ca împăratul să mai spuie încă o dată , ci luându -și un cal , care a fost mai voinic și mai frumos , se porni în lume și se duse până ce a trecut de țara Frigului și a ajuns până la Sete , dar , neoprindu- se calul său nicăieri ca să mănânce și să beie , se întoarse iarăși la tatăl său fără să -i aducă ceva .	71	3
De altfel , aria de preocupări privind poezia îmbrățișează permanent spații culturale largi .	10	3
Dar nu avea rost , nu -și putea reaminti : tot ce mai rămăsese din copilăria lui era o serie de imagini foarte limpezi , dar care nu veneau pe nici un fundal și erau , în cea mai mare parte , de neînțeles .	13	4
Se aflau într- un loc subteran oarecare , fundul vreunui puț , de pildă , sau vreun mormânt foarte adânc , dar locul respectiv , deși era și- așa cu mult sub el , se afunda din ce în ce mai mult .	3	1
96 de cetățeni români au fost afectați în urma atentatelor de la Madrid , dintre care 16 au fost uciși , iar 80 răniți .	0	1
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	17	3
Nu există un text de lege care să prevadă obligativitatea societăților comerciale de a suporta contravaloarea transportului salariaților la și de la locul de muncă .	4	1
VM ( Virtual 8086 Mode ) - acest bit indică că se execută un program 8086 , dacă este poziționat pe 1 .	5	1
Pentru aceaia , mainte de vreame nu giudecareți , pînă nu va veni Domnul , carele va și lumina ascunsele întunearecelor și va arăta sfaturele inimilor și atuncea laudă -i va fi fietecui , de la Dumnezău .	8	1
Că aceasta iaste deregătoriia lor , nu numai să păzească și să apere oile sale de fieri și de lupi răpitori , cum păziia David , feciorul lui Iesei , de lei și de urși , omorând pre ei și scoțând oile din gură -le , cumu -i scris cartea dentâi a lui Samoil , 17 , stih 35 .	23	3
După cum proza lui B. dispune de o densă încărcătură de veridicitate , unele „ însemnări și amintiri ” mimează reflexele epicului plăsmuit .	5	4
În polemici , ia partea lui Hasdeu și sare ca ars când cineva îi contestă maestrului său vreo teorie .	17	2
Bună dimineața , socru mare , Jupânul nostru mire , Sosindu -i vremea de -nsurat , în zori de zi s- au sculat , Apoi flintă -au încărcat , Din bucium au buciumat , Mulți voinici au adunat Și spre răsărit de soare Au plecat la vânătoare .	40	4
Jăratecul de azi Ca mâine e tăciune , Iar inimile care fremătează De viață caldă și de veselie Le va -ngheța uitarea Și -or sta departe , fără nicio rază , Pustii și mute , ca o colivie Din care a zburat priueghietoarea .	13	3
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	1	2
Programul de zece ani de restaurare a Institutului de Artă se va încheia în 1994 cu faza a doua a colecțiilor moderne .	18	2
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până în momentul în care este denunțat de către o parte contractantă .	15	1
Orașul mai este traversat de râul Nicolina și de pârâul Șorogari ( numit în evul mediu Cacaina , deoarece aici se aruncau gunoaiele ) ; la răsărit de oraș , curge pârâul Ciric , pe care sunt create artificial trei lacuri cu scop de agrement .	16	4
Moartea de la o supradoză de drog a fost concluzia găsită după ce ea s- a sinucis , deși existau speculații că ar fi putut fi omorâtă .	6	2
Că să cade putredului acestuia să să îmbrace în neputredzire și mortului acestuia să să îmbrace întru fără moarte .	17	2
Distrigaz Nord monitorizează cu atenție situația presiunii gazelor și reacțiile utilizatorilor privitoare la condițiile de alimentare .	8	1
Și cel den cîmpu fiind , să nu să întoarcă înapoi să ia veșmîntu lui .	9	4
Iară cînd nu s- are arăta nece soarele , nece stealele , în multe zile , și fiind vicol mare , de- acii să luase toată nădejdea vieții noastre .	23	1
Era făcută în loc tare , între doao mări , pentr- aceaia să zice că nu poate mearge fietecine în Corint .	3	2
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	11	1
3.4.2.2 . Încercările se realizează între unghiurile muchiei anterioare a capotei , în locațiile definite la punctul 3.2 .	9	1
În prezent , experții pot fi accesați ori individual , după 13 criterii de căutare , ori prin asociația profesională din care fac parte .	4	2
Şi iată oarecine den mulțime strigă zicînd : Dascale , rogu- Te , caută pre feciorul mieu , că mi -i numai unul născut .	3	2
După ce -mi trec licența , prin februarie 1921 , comunic lui G. Țițeica o altă încercare , de mai mare întindere , asupra naturii căreia el a putut să se înșele .	21	5
El , Winston , habar n- avea ce însemna asta , dar știa că , într-un fel sau altul , avea să se întâmple .	22	1
Că nu den credință , ce din faptele legiei , că să poticniră în piatra poticnirei .	15	5
Zise : Derept aceaia adevăr grăescu voao că nece un proroc nu -i priimit pe moșiia lui .	17	1
Alăturându -se acestor eforturi , Crucea Roșie Română solicită , la rândul ei , " Ajutor pentru Asia " și implicit sprijin în promovarea acțiunilor umanitare în beneficiul persoanelor afectate de dezastru .	7	3
Și mai era obiceiul , atât de nesuferit profesorilor , ca un elev să stea de planton în fața ușii , făcându -și de lucru , ca să vadă când vine respectivul și să -l anunțe .	27	1
Vine din funcția de director al Direcției de inspecție și control a Primăriei Capitalei , unde s- a angajat în 2003 , după ce , în prealabil , a fost secretar general în Ministerul Transporturilor .	21	1
Pentr- aceaia , iubiților , așteptînd aceastea , nevoiți -vă să vă afle curați și nespurcați și cu pace .	2	1
( c ) întoarcerea voluntară a persoanelor menționate la articolul 3 , cu condiția ca acestea să nu fi dobândit o nouă cetățenie și să nu fi părăsit teritoriul statului membru .	27	4
Iară Domnul , cătră el zise : Scoală și pasă pre ulița carea să chiamă dereaptă , și caută în casa Iudei pre Saul anume terseanin , că iaca să roagă .	22	2
Rolul istoriei este de a dezvălui și a demonstra această mișcare , a cărei țintă finală ar fi contopirea esenței umane cu esența divină .	5	4
Derept aceaia , asamănă -să Împărăția ceriului omului craiu , carele vru să bage ( să le ia ) samă cu slugile lui .	20	1
( 2 ) Autoritățile competente din statele membre verifică dacă fiecare lot de ardei și produse din ardei prezentat la import este însoțit de un raport de analiză , în conformitate cu alineatul ( 1 ) .	16	2
Cu acest prilej au fost descoperite și ridicate peste 5 500 CD și DVD pirat , inscripționate cu filme , muzică și programe de calculator , cataloage de prezentare a produselor , inscriptoare și hard-discuri .	35	1
Foae verde un foc ș- o pară , De -ar fi anul până- n sară , V- aș aduce altă mamă .	19	2
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	31	2
În toate arăta -voiu voao că lucrîndu să cade a agiuta pre cei slabi , aducînd aminte de cuvîntul Domnului Iisus , că Insuși zise : Mai fericit iaste a da , decît a luoa .	5	1
Totuși , in vitro , rosiglitazona favorizează diferențierea și reversia modificărilor mutagene a celulelor umane de cancer de colon .	10	6
Că să sfințeaște bărbatul necredincios pentru muiarea credincioasă și să sfințeaște muiarea necredincioasă , în bărbatul credincios , că de- ară fi aimintrea , feciorii voștri necurați ară fi , iară acum sfinți sînt .	32	3
Pensionarii de invaliditate gradul II nu se încadrează în nici una din cele patru categorii - lucru absolut normal , deoarece acest grad de invaliditate presupune pierderea totală a capacității de muncă .	7	5
Liniile seriilor spectrale Lyman , Balmer și Paschen au fost descoperite cu mult timp înaintea lui Bohr .	6	1
Tatăl lui A. , Aram Acterian , contabil la un magazin de manufactură , se lansase în comerțul cu cereale .	14	1
Ținând seringa îndreptată în sus , scoateți tot aerul din seringă împingând pistonul în sus .	14	2
Meargeți , iată Eu trimeț pre voi ca mieii în mijlocul lupilor .	2	2
În conformitate cu principiile generale de protecție a sănătății și securității lucrătorilor și din motive obiective sau tehnice sau din motive legate de organizarea muncii , statele membre pot permite derogări , inclusiv în ceea ce privește stabilirea perioadelor de referință , de la limitele stabilite în alin. ( 1 ) al doilea paragraf .	8	5
Dară cei ce era den corabie , veniră de să închinară lui , zicînd : Cu adevăr Fiiul lui Dumnedzeu ești .	19	5
Prezenta listă diez de produse chimice care , în mod total sau parțial , fac obiectul procedurii APS , conține produsele chimice autorizate pentru notificarea APS .	5	4
Tocma în firea ei , Evangheliia iaste învățătură , au făgăduința milei de ertăciunea păcatelor , și de ispăsenie e dată credincioșilor în dar , pentru împăcătoriul Hristos .	23	2
Acest lucru se realizează prin utilizarea siringii livrate cu / care însoțește medicamentul .	0	3
De cele mai multe ori în asemenea cazuri este necesară separarea populației statistice în mai multe grupe omogene , care se studiază separat .	0	1
( 12 ) În temeiul Directivei Consiliului 1999 / 63 / CE din 21 iunie 1999 , Acordul de organizare a timpului de lucru al navigatorilor , încheiat între Asociația Proprietarilor de Nave din Comunitatea Europeană ( ECSA ) și Federația Sindicatelor Lucrătorilor din Transporturi din Uniunea Europeană ( FST ) , a intrat în vigoare , pe baza art. 139 .	10	1
Iară Irod al patrulea biruitoriu , fiind certat de el pentru Irodiada , muiarea lui Filip frate -său , și pentru toate realele care făcuse Irod .	17	2
Toată îndoitura o ia .	1	5
Obiectivul primar a fost evaluarea eficienței și siguranței Stalevo în controlul simptomelor de wearing-off la pacienți cu boala Parkinson și simptome wearing-off cu terapia uzuală , alta decât Stalevo în practica medicală românească curentă .	9	1
Ăl mai mare era Oprică al lui coana Mărita , una de da în cărți și făcea de dragoste la fetele nemăritate .	13	1
David Riley negociase precaut panta și cadrul de urcat când s- a împiedicat de bucățile împrăștiate ale ieșirii de siguranță , rupându -și un os din antebrațul drept .	7	1
Mergem Lunea la oraș Să venim Joi mintenaș .	3	2
Exemplul meu , sau falsa mea reputație , ajutată de accidente ca acela de acum , îmi diminuează autoritatea în ochii fetei mele și duce la dezorientări pe care le regret la Pica .	3	2
De împrumutat , era ușor să împrumuți , dar era mai greu să pui leu pe leu și să înapoiezi suma .	19	5
Într-adevăr , anumiți comercianți care prezintă astfel de garanții , de exemplu angrosiștii , practică operațiuni de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalații de ambalare .	9	1
Pneumonia nozocomială este cea mai severă dintre IN , apare frecvent la pacienții ventilați mecanic , prezentând potențial letal crescut .	2	2
Companiile de diagnostic pentru testarea rezistenței au dezvoltat fenotipuri clinice separate pentru FPV / RTV care pot fi utilizate pentru interpretarea rezultatelor testelor de rezistență .	6	1
Plângea cu lacrimi la fel de amare moartea motanului , cât și pe cea a tatălui ei .	10	2
Foaie verde maghieran , M- am întors din Kazakstan , Am plecat floare aleasă , M- am întors cu boală -n casă .	1	3
Şi ascultară pre el , și chemînd pre apostoli , bătîndu -i , conteniră pre ei să nu grăiască în numele lui Iisus și -i sloboziră pre ei .	19	1
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	20	2
Oamenii de știință ruși și americani anunță că au reușit să sintetizeze două noi elemente " supergrele " , denumite Ununtrium și Ununpentium , cu numerele atomice 113 , respectiv 115 .	25	4
Această carte , cu adevăr , să zice temeiul Legii noao .	1	3
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	7	4
Schema detectivistică reprezintă mai curând un pretext narativ pentru dramatizarea și personalizarea unor psihologii și identități .	14	1
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	10	5
Tu , bubă veninată , bubă din bere , din mâncare , din bătaia vântului , din boarea pământului , să ieși de la cutare din cap , din inimă , din trupul lui , din toate inchieturile să ieși și să te duci în vânturile mari , peste munți , unde popă nu toacă , unde fată mare coadă nu împletește , unde câne nu latră .	2	2
Noi , printre bănci , amestecați , discutăm înfrigurați un punct dificil de matematică sau de geometrie .	1	1
În intervalul 1948–1977 , „ Memoriile ” dispar , înlocuite fiind de reviste de specialitate aparținând institutelor academice .	13	1
Operatorul unei instalații documentează și arhivează datele de monitorizare privind emisiile instalației pentru toate sursele aparținând activităților enumerate în anexa I la directivă , precum și emisiile de gaze cu efect de seră legate de respectivele activități .	11	6
( 1 ) Pentru a asigura aplicarea uniformă a Nomenclaturii Combinate anexate Regulamentului ( CEE ) nr. 2658/87 , se cuvine a adopta dispoziții privind clasificarea mărfurilor reluate în anexa la prezentul regulament .	17	4
Este important să rețineți că Tadalafil Lilly nu acționează dacă nu există stimulare sexuală .	5	5
În cadrul dublului referendum organizat pentru aplicarea planului O.N.U. privind reunificarea insulei Cipru , 75,8% dintre ciprioții greci resping planul , iar 65% dintre ciprioții turci votează pentru .	6	5
Băteau zicând : Ai să -mi dai trei gologani .	8	4
Puteai chiar , în unele momente , să -ți orientezi ura în cutare sau cutare direcție printr- un act de voință .	20	3
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au scris noao , să ară muri cuiva fratele , avînd muiare , și acesta va muri fără feciori , ca să ia fratele lui muiarea și să învie sămînța fratelui său .	29	2
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	6	1
Când nu pricepe ceva , nu se sfiește s- o spună neted .	10	3
El se întoarce la câteva dintre momentele cruciale în care au fost proiectate , realizate sau ratate modernizarea și respectiv modernitatea României .	10	1
Și- L puse pre El în mormînt , care era scobit în piatră și răsturnă o piatră spre ușia mormîntului .	19	6
În plus , pentru pneumoniile de ventilație se recomandă antibiotice sub formă de aerosoli .	13	4
Iară mai fericită iaste de va rămînea așa , după sfatul mieu , că îmi pare a avea și eu Duhul lui Dumnezău .	8	1
Radiația X poate fi pusă în evidență cu ajutorul unor ecrane fluorescente ( platinocianura de bariu , wolframatul de calciu ) , al unor plăci fotografice sau cu un detector bazat pe ionizarea unui gaz .	8	4
Şi de aș împărți surumanilor toată avuțiia mea și să aș da trupul mieu spre ardere , și dragoste n- aș avea , nece un folos nu mi- are fi .	13	2
Iară răspunzînd Iuda , cela ce -L vindea pre El , zise : Au doară sînt eu , Învățătoriule ?	5	1
A 3 -lea : zic că aduce acătare lucru înainte , care nu să află necăiri în leagea veache , cumu s -au luptat Mihail arhanghel cu Satana , pentru trupul lui Moisei ; așia zice și de Enoh că au fost al 7 -lea , de la Adam , care scriptură nu să știe de unde o au luat .	36	1
Zicea derept aceaia , aceasta iaste că zice " puținel " ?	7	2
Junimismul ( „ noua direcție negruțiană în literatură ” ) este , de asemenea , atacat .	9	1
Nu -ți întinde gâtul .	0	1
( 2 ) În cazul tuturor activităților legate de mass-media , rolul fiecărei părți la prezentul acord este clar definit și indicat .	1	1
se zicea că această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	25	5
Nu mă doare nimicuța , Că -i blestem de la măicuța , Îi blăstămul părintesc Ard în foc și nu -l simțesc , Ard în foc și nici nu -mi pasă .	2	3
Cum nu bea bolovanul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	2	2
Numai în C este posibil să nu specificăm tipul rezultatului întors de funcție , acesta fiind considerat în mod implicit int .	3	2
Aciastea auzind Pătru , ca un părinte bun sufletesc pre fii lui ( pre carii mai nainte era născutu -i în Evanghelie ) vru să -i întărească în credința lui Hristos și împrotiva scîrbelor .	19	1
Nu mai avea loc pe scările înguste și se încălzea , mișcând repede mâinile înghețate .	14	5
Un bilanț oficial făcut cunoscut menționează că peste 1 400 de persoane au murit sau sunt date dispărute în urma a două furtuni care au devastat în ultimele săptămâni zona de nord-est a Filipinelor .	17	5
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	8	3
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	16	2
Veniră slugile stăpînului , zisără lui : Doamne , au n- ai sămănat sămînță bună în pămîntul tău ?	2	5
Şi întorcîndu- Să Iisus cătră iale zise : Fiicele Iarosalimului , nu plîngereți de Mine , însă pre voi plîngeți și pre feciorii voștri .	24	1
Niminea nu poate să o calce fără a nu fi pedepsit , sau cel puțin fără de a simți cele dinlăuntru mustrări ale cugetului .	3	1
Întru carea căutînd socotiiu și văzuiu de ceale cu patru picioare , de pre pămînt , și jivine și pasări ale ceriului .	13	2
Cam atunci D-na Foskett a alunecat pe podea și și- a rupt șoldul , murind puțin după aceea .	7	3
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	18	1
Care dintre acei doi feace voia tătîni -său ?	8	1
Iară voi nu așa : ce carele li s- ară părea a fi mai mare întru voi să fie ca cel mai mic și carele va fi întăiu să fie ca o slugă .	13	2
Stilul nu evită metafora temperată , denotând implicarea uneori puternică , dominantă chiar a emoționalității , turnată însă mai totdeauna în expresii calme .	17	2
Şi spuse și nu să lăpădă și spuse că nu e el acel Hristos .	1	3
Necazuri , Răfuieli mărunte , Notele unui om necăjit cresc din amărăciuni și ostilități , A. rămânând adesea la relatarea faptului brut , primitiv .	18	1
Adevăr grăescu voao , că nu va treace ruda aceasta , pînă nu vor fi aceastea toate .	14	1
Dintre noi eșiră , ce nu era din noi , că de -au vrut fi fost din noi , cu noi au vrut rămînea , ce eșiră dintre noi , ca să să arate că nu- s toți din noi .	37	2
Aproape nu este poezie a Jocului secund care să nu conțină expresia sentimentului de relație cu cerul și stelele , ca niște prezențe imediate și concrete .	3	3
Și prinzînd fecioara de mînă , zise ei : Talitacum , ce să zice : fecioară , ( ție zic ) , scoală !	3	1
Știi nici - ceea ce este și mai ciudat - că acest nume va fi înlocuit în cele din urmă cu numele Apei care Dă Nori , adică Donaris - Danubiu - Dunăre .	16	1
Că neînțelegînd dereptatea lui Dumnezău , și dereptatea lor căutînd să o pue , dereptăției lui Dumnezău nu să plecară .	19	4
În condițiile dominației austriece , ședința inaugurală a avut loc la 17 februarie 1876 , din inițiativa lui Teodor V. Ștefanelli și a lui Ciprian Porumbescu .	2	5
Zise derept aceaia lor Iisus iarăși : Pace voao ; cum M- au tremes pre Mine Tatăl Mieu , așa trimeț și Eu pre voi .	21	1
Și după șase zile , luo Iisus pre Pătru și pre Iacov și pre Ioan și -i scoase pre ei într- un munte înalt , numai ei de eiși , și -și schimbă fața înaintea lor .	7	2
Orașul-stațiune Predeal este situat chiar în lăcașul unde drumul trece dinspre sud către nord , peste Carpați , ceea ce îi conferă statutul de oraș situat la cea mai mare altitudine din România .	23	1
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	20	4
3 . Certificatul de conformitate pentru producția în serie , pe baza căruia se eliberează certificatul național de conformitate , este recunoscut de toate țările CSI .	7	1
Ce siguranță avea el că măcar o singură ființă umană care trăia în momentul respectiv era de partea lui ?	9	3
Iară Pavel rămîind acolea zile multe , luîndu- și zuoa bună de la frați , mearse ( pre mare ) în Siriia , și cu el Prischila și Achila , tunzîndu -și capul în Chenhrea că avea făgădaș .	19	1
parcurge constelația CAPRICORN , grăbește la răsărit 4 minute și întârzie la apus 8 minute - deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 12 minute .	0	4
Este important să spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele medicamente ( dacă nu sunteți sigur , întrebați -l pe medicul dumneavoastră ) .	3	4
Alți membri al diasporei , au fost Sergiu Celibidache și Ionel Perlea , renumiți dirijori .	6	2
Iară alții zicea : Au doară din Galileia va veni Hristos ?	7	4
A trecut cu degetele pe sânii ei , simțindu -i sfârcurile întărindu -se în așteptare și s- a întins pe spate , respirând repede , trupul ei transformându -se în lichid în brațele lui .	32	4
Iară Iisus răspunzînd , zise : Lăsați pînă aici .	9	1
Fracțiunea de biomasă a emisiilor de CO2 măsurate se scade pe baza metodei de calcul și se raportează într- o secțiune separată în scopuri informative ( a se vedea punctul 12 din prezenta anexă ) .	15	1
Dacă există dispoziții legislative conform cărora asigurătorii au obligația de a include în polițe acoperire pentru riscuri la care nu sunt expuși simultan un număr semnificativ de asigurați , includerea într- un model de contract neobligatoriu a unei clauze standard care să reflecte dispozițiile legislative în cauză nu constituie o restricționare a concurenței și nu intră în sfera de aplicare a art. 81 .	13	3
Atunci deșchizînd Filipp gura sa , și începînd den scriptura aceasta a propovedui lui pre Hristos .	6	1
ICRC a estimat că în orașul Iscia Baidoa , 220 km nord-vest de Mogadishu , 7.000 din 40.000 de oameni ai orașului muriseră prin înfometare în ultimele luni .	26	4
( 6 ) Aspectele hotărârii abordate de prezentul regulament sunt stabilirea marjei de dumping pentru Petrotub SA și a valorii normale pentru Republica SA .	14	3
Iaca Tată- tău și Eu încîștigați Te- am căutat pre Tine .	6	2
Și iaca un bubos venind să închină lui , zicînd : Doamne , de vei vrea , poți mă curăți .	13	1
Apoi , când se producea noul flux , apa venea din nou , inundând terenul , de astă dată pe o altă porțiune mai mică sau mai mare decât prima oară .	18	2
Pe sub sălcii , apa forma băltoace în care înotau ochene .	7	1
În zilele acealea , cînd ară a fi iară mulțime multă cu El și n- are avea ce mînca , chemă Iisus pre ucenicii lui , zise lor :	27	2
Că știia pre cela ce vindea pre El .	6	2
Că s- au îngroșat inima acestor oameni și cu urechile aud cu greu și ochii lor închisără , să nu cîndva vază cu ochii și cu urechile să auză și cu inima să înțeleagă și să să întoarcă să -i vindece pre ei .	40	4
" ( b ) la punctul 2 litera ( a ) , cuvintele " substanțe sau produse interzise în conformitate cu articolul 2 " se înlocuiesc cu cuvintele " substanțe interzise în conformitate cu articolele 2 și 3 " ;	17	5
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	11	5
Ca urmare a lucrărilor de reabilitare a liniei de tramvai , începute în 2008 , circulația tramvaielor pe anumite sectoare a fost oprită până la terminarea lucrărilor .	22	3
Arată pre Hristos că -i cel cuvîntu în veaci , în carele e viiața și lumina .	8	3
Iară fericirea aceasta , în tăiare împregiur numai , au și în netăiarea împregiur cade ?	7	3
Deși C + + este considerat o extensie a limbajului C , cele două limbaje se bazează pe paradigme de programare diferite .	18	5
Iară de să va despărți , să rămîe nemăritată , sau să să împace cu bărbatul ; și bărbatul pre muiare să nu o lase .	21	1
Țara de origine : este vorba de țara în care produsul finit a fost produs , fabricat sau ambalat .	3	1
A lui Natanail .	0	1
În perioada de întrerupere se păstrează calitatea de student , contractul de studii nefiind afectat , dar se suspendă dreptul de a beneficia de facilitățile sociale .	19	4
4 . Agentul purtător reprezintă orice agent care servește drept mediu purtător pentru amestecarea , dispersarea sau solubilizarea elementului de testare ori a elementului de referință în vederea facilitării administrării sau aplicării sale în sistemul de testare .	16	2
Iară el zise că jidovii s- au sfătuit să te roage ca mîine să duci pre Pavel în săbor , ca cum ară vrea mai adevărat să întreabe ceva de el .	9	1
Carele din voia Lui născu pre noi , cu cuvîntul adevărăriei , ca să fim pîrga faptelor Lui .	7	1
( 1 ) Statutul personalului detașat de Regatul Norvegiei la EUPOL " Proxima " este reglementat de acordul încheiat la 11 decembrie 2003 între Uniunea Europeană și Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei privind statutul și activitățile EUPOL " Proxima " în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei .	33	4
Trezind suspiciuni , este scos din postul pe care îl ocupa la Secretariatul Statului .	12	6
Zise lui Iisus : Că ce Mă zici bun ?	2	3
Iară încă avînd un iubit fiiu al său , trimise și pre acela cătră ei mai apoi , zicînd că vor cinsti fiiul mieu .	11	2
Brigadire , brigadire , Poartă -te puțin mai bine Că ești om așa ca mine .	12	2
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	4	4
Iară leagea întră ca să să înmulțească greșala , iară unde s- au înmulțit păcatul , acolea cu mult s- au înmulțit mila .	23	1
( b ) Decizia de recunoaștere a unei țări terțe se adoptă de către Comisie în conformitate cu procedura prevăzută în art. 23 .	14	4
În cursul acestor investigații am pornit de la ideea că o sintaxă a textului ar trebui să ofere posibilitatea de a distinge după criterii strict formale între texte și non- texte într- o limbă dată .	16	1
Vă rog să primiți , stimate domn , expresia înaltei mele considerații .	11	6
Eu sînt Dumnedzăul lui Avraam și Dumnedzăul lui Isaac și Dumnezeu lui Iacov .	3	2
Și trecînd sîmbăta , Maria Magdalina și Maria , muma lui Iacov și Salomie cumpărasă aromat , ca să meargă să ungă pre El .	5	5
S- a întâmplat în această după amiază aproape de restaurantul Little Chef și aproape de intersecția cu B patru zero doi doi , șoseaua Chalbury spre Swerford , unde se crede că motociclistul a intrat în coliziune cu mașina .	11	2
Rândul a : Fiecărei situații de depășire i se atribuie un cod numeric unic în statul membru respectiv .	13	2
După introducerea standardelor armonizate pentru infrastructura punctelor de control la frontieră în conformitate cu Decizia 2001 / 812 / CE a Comisiei , majoritatea punctelor de control la frontieră îndeplinesc , în prezent , cerințele minime privind infrastructura .	11	1
Împărțirea României în județe este atestată documentar la 8 ianuarie 1392 , când domnitorul Mircea cel Bătrân printr- un hrisov numește „ ținutul Vâlcii ” județ .	13	5
ce să spune : Dumnedzăul Mieu , că ce Mă lăsași ?	7	1
Că să va scula o limbă pre altă limbă și țara pre țară .	3	3
Şi -i zise lui , Dumnezău : Fără minte , într- această noapte , sufletul tău să va ceare de la tine .	11	4
Și lăsînd pre ei , întră iară în corabie , mearse în ceaia parte .	3	1
Că de când m- au concentrat , Pe pernă nu m- am culcat , Nici pe pernă nici pe țol Numai pe pământul gol .	4	1
În scopul de a îmbunătăți uniformitatea de aplicare a alineatului ( 4 ) în statele membre , Comisia elaborează liniile directoare comune pentru aplicarea sa .	8	1
Ești mama lui Iorgovan , Mândrul nostru căpitan , Să ne fii mamă și nouă , Care -am dat cu el în două Munca noastră de mulți ani .	3	4
între timp detectivii chestionează încă doi bărbați în legătură cu o spargere la proprietate , dar ei subliniază că nu sunt împrejurări suspecte în legătură cu moartea bărbatului .	17	5
Dacă am modifica această direcție și am plasa rădăcina unei plantule în poziție orizontală , am observa că în curând , prin creștere , aceasta se curbează și -și orientează vârful în jos .	8	4
Şi fu cînd s- ară duce de la El , zise Pătru lui Iisus : Dascale , bine iaste noao acicea a fi și să facem trei sălașă : unul Ție , unul lui Moisi și unul lui Ilie , neștiind ce grăiaște .	13	3
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	20	2
Carii mă cunoscu pre mine mai denainte , ( să vor vrea să mărturisească ) , că după adevărat , în obiceaiul al legii noastre , am trăit fariseu .	7	1
În felul lui absent , Ampleforth se simțea legat de Winston și , dacă apuca să -l vadă , precis se așeza cu el la masă .	8	3
Ceia ce schimbară dereptatea lui Dumnezău întru minciună și cinstiră și slujiră faptelor , mai vîrtos decît Făcătoriului , carele iaste blagoslovit întru veaci , amin .	4	2
Zise lui : Tu ești Cela ce va să vie , au pre altul vom aștepta ?	6	1
Și neaflîndu- l , Să întoarsără în Ierosalim , căutînd pre El .	1	5
Şi zicea : Drept aceasta ziș voao că nime nu poate veni cătră Mine , de nu va fi lui dat de la Tatăl Mieu .	9	1
Îl invita pe Winston zâmbind la masa lui , unde era un loc liber .	13	3
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	17	4
Petecul de grădină e cuib cald , răni vechi se închid și , prinsă în legănarea generală , trecerea va fi lină , fără durere .	14	1
Dezlegați -o și o aduceți .	0	5
Bine știm că cuvintele trebuie să fie ca banii , că banii aceia sînt buni carii îmblă în toate țărîle , așia și cuvintele acealea sînt bune carele le înțeleg toți ; noi derept aceaia ne- am silit den cît am putut , să izvodim așia cum să înțeleagă toți , iară să nu vor înțeleage toți , nu -i de vina noastră , ce -i de vina celuia ce- au răsfirat rumînii printr- alte țări , de și -au mestecat cuvintele cu alte limbi , de nu grăescu toți într- un chip .	30	2
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	14	2
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	20	2
În sensul articolului 6 , autoritatea competentă are acces la bazele de date ale serviciilor vamale sau la părțile relevante ale acestora .	13	2
Măi bădițo și -al meu dulce , Fă -mi cu ochiul când te -ei duce Și -mi trage și cu geana Să vin după dumneata .	1	3
Ce deaca -i văzuiu că nu îmblă derept , cum s- ară cuveni cătră adevărarea Evanghelii , ziș lui Pătru , înaintea tuturor ; Să tu , fiind jidov , trăești păgîneaște , și nu jidoveaște , pentru ce silești păgînii să să jidovească ?	10	1
Ileana s- a pornit pe cale , pe cărare , grasă și frumoasă , mândră și voioasă .	15	1
N- ar fi fost imposibil nici să urmărească pe toată lumea tot timpul .	7	5
Tot aruncându -și brațele mecanic înainte și înapoi , cu acea mină de neclintită satisfacție pe față care era considerată potrivită în timpul Mișcărilor Fizice , se strădui să parcurgă , în gând , drumul invers către perioada cea tulbure a primei lui copilării .	28	1
Beneficii similare au fost constatate , de asemenea , la copiii care au luat Telzir .	8	1
Bine știm că cuvintele trebuie să fie ca banii , că banii aceia sînt buni carii îmblă în toate țărîle , așia și cuvintele acealea sînt bune carele le înțeleg toți ; noi derept aceaia ne- am silit den cît am putut , să izvodim așia cum să înțeleagă toți , iară să nu vor înțeleage toți , nu -i de vina noastră , ce -i de vina celuia ce- au răsfirat rumînii printr- alte țări , de și -au mestecat cuvintele cu alte limbi , de nu grăescu toți într- un chip .	51	2
Este în poezia sa un fel de ceremonie de doctor Faustus modern , descins în Balcani , unde se luptă între luciditate carteziană și senzualitate lasciv-orientală .	11	3
Întru tăiaria împregiur , au în netăiaria împregiur ?	6	5
Lasă , lele , vorbele Și îți spală hainele , Că de când ți le- ai țesut Apă încă n- au văzut .	8	4
Că într- un Duh , noi toți într- un trup , ne- am botezat ; vare jidovi , vare grecii , vare slugile , vare slobozii , și toți într- un Duh ne- am adăpat .	4	1
( b ) un stat AELS dorește să adopte măsuri pentru protejarea intereselor legitime astfel cum au fost stabilite la articolul 7 .	8	3
Iară sluga unui sutaș era bolnav de -a murirea , carele -i era lui dragu .	3	3
― aparatele și materialele utilizate nu deteriorează semnificativ sistemele de testare .	2	1
Cum suna băltărețul peste Cuțarida și se topeau zăpezile , ' cârciumarul scotea mesele afară , aducea un butoi de vin vechi mai la îndemână și spăla jumătățile .	27	5
După mărturiia ce mărturisi de Hristos , îl chemă Pătru , zicîndu -i : " Tu ești Pătru " cum iară zice : " Cu ceastă mărturie ce- ai mărturisit de Mine , cu adevăr le arăți că ești Pătru , cum ți- am zis mainte că vei fi : că pre Mine , piatra cea adevărată spre carea n- au porțile iadului puteare , M- ai mărturisit ” .	16	2
Şi auzind aceastea , împlură- să de mînie , strigară zicînd : Mare -i Diana Efesului .	14	3
Un tribunal din Hamburg a anunțat că este interzisă folosirea în scopuri comerciale a mărcilor germane sau europene înregistrate de Federația Internațională de Fotbal ( F.I.F.A. ) .	18	6
Şi Anna , popa cel mare , și Caiafa și Ioan și Alexandru și cîți era de neamul preoțesc .	7	1
Astfel , mișcarea socialistă , îmbrățișată o vreme pentru idealul ei umanitarist , i se dezvăluie contradictorie , inconsistentă ( Povestea unui mușuroi ) .	24	1
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Kenya , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	26	3
Și chemară soțiile ce era într- altă corabie , ca să vie să le agiute lor , și veniră derept aceaia , și împlură amîndoao corabiile , atîta cît numai nu să afunda .	19	3
Cuprinsătura acestor cuvinte ce- s scrise în cartea aceasta , pre scurt , sînt aceastea : Jidovii și păgînii depreună toți -s păcătoși și toți împreună să îndereaptă fără fapte , cu credința lui Hristos ; depreună la sfințitura vieței și la dragostea priiatenilor , cu mila lui Hristos leagă -să .	44	1
Și tu , Vitleaeme , pămîntul Iudei , cu nemică nu ești mai mic întru domniile jidovești , că dintru tine va eși povață , carele va paște oamenii miei , israilteanii .	17	1
Iată -o oae zbera Și el nimică nu afla Și a -ntrebat de o mioară : Miorică lae , Lae , bucălae , Cu lână plăvăoară , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Ori iarba nu -ți place ?	33	2
( c ) pentru a se menționa dacă și când o persoană înscrisă pe listă nu mai are acces la informații confidențiale .	4	1
Acum se afla alături de fată , umăr la umăr cu ea , amândoi holbându -se înainte .	0	2
În schimb , structura revistei rămâne relativ stabilă , ca și paginația , A. l. și a. dobândind astfel un profil distinct printre revistele culturale postrevoluționare .	8	1
Ionii negativi , specifici zonelor sub alpine , cu efect climatoterapic sedativ , mai ales în nevroze , completează efectele terapeutice la nivel submolecular cu acțiune asupra sistemului nervos , explicarea acestor mecanisme ținând de fenomenele fi zicochimice , biofizice , fenomenele de membrană ș.a. ( 4 ) .	10	6
Este a noua țară după suprafața teritoriului ( 238 391 km , ) și a șaptea dupa numărul populației ( peste 22 milioane locuitori ) dintre statele membre ale Uniunii Europene .	2	2
Cu carabina mă apăr de căpcăunii de jandari .	5	5
Dar el , exact în clipa aceea , se aruncă pe jos în celulă și se apucă de unul de picioarele de fier care susțineau banca , scoțând un urlet mut , de animal .	21	1
Pe din jos de Ostrița , Paște boii bădița , Boii pasc și iarba crește , Mirele întinerește , Boii pasc la iarbă verde , Mirele -n zadar nu șede .	30	1
Sărutați -vă unul cu alt , cu sărutare sfîntă .	9	1
De aceea , se recomandă scăderea aportului lichidian , cura de diureză fiind utilă numai în absența durerii și în cazurile în care se poate spera eliminarea spontană a calculului , această cură putând grăbi uneori eliminarea ;	4	5
A răzbuna moartea unui fiu nu este o muncă pripită , dacă este să fie onorat .	9	4
Așa și Domnul au rînduit acelora ce propoveduesc Evangheliia , den Evanghelie să să hrănească .	15	1
Bine -i , Părinte , că așia Ți -au plăcut Ție .	0	2
Situat la nord de Codrii Iașilor , orașul vechi se află într- un patrulater delimitat de actualele străzi Ștefan cel Mare ( Ulița Mare ) , Alexandru Lăpușneanu , Independenței ( Podul Hagioaiei ) , Elena Doamna și Grigore Ghica ( Ulița Rusească ) , nucleul orașului aflându -se în zona Palatul Culturii ( curtea domnească ) și str. Costache Negri ( Ulița Veche ) .	24	1
Fiecare ciclu va fi de 8 injecții ( 16 zile ) , plecând de la zona 1 până la zona 8 , pe rând .	0	4
Se specifică , în măsura în care este posibil , ( c ) dacă există posibilitatea ca măsura de reglementare finală să se potrivească și altor state și regiuni ; ( d ) numărul SUV ( Serviciul Uniunea Vamală ) și codul din Nomenclatura Combinată ; ( e ) principalele impurități din substanță , dacă sunt de o importanță deosebită .	12	1
Tu , puicuță , poți muri , Căci ce -mi ceri , eu n- oi găsi .	6	1
Așa și voi , pentru ce sînteți rîvnitori duhurelor , spre zidirea săborului , siliți ca într- aceaia să vă sporiți .	18	1
Şi deaca -L vor bate Îl vor omorî , și a treia zi va învie .	8	1
Iară după aceaia a doi dentr- înșii mergînd , Să arătă într- alt chip , mergînd la un sat .	8	1
Iară de va veni pre el mai tare de el și va birui pre el , toate armele lui va lua , spre carele nădăjduiia , și dobînda lui va împărți .	6	2
( c ) întoarcerea voluntară a persoanelor menționate la articolul 3 , cu condiția ca acestea să nu fi dobândit o nouă cetățenie și să nu fi părăsit teritoriul statului membru .	30	3
Bucovina -i ca o cheie , îmblă rușii ca s- o ieie .	0	4
Derept aceaia , îngrupatu -ne -am cu El , pentru botegiune în moarte , ca cum S- au sculat Hristos den morți , în slava Tatălui , așa și noi întru viiață noao să îmblăm .	34	3
Fără ea nu s- ar înțelege proza de mai târziu a lui Arghezi , care perfecționează și sistematizează maniera angheliană .	13	1
Alte proiecte sunt în curs de realizare ( Palas Shopping Mall , Maximall , Green Plaza Iași etc. ) .	3	1
Nu -și amintea cu siguranță de nici o perioadă în care să nu fi fost război și , totuși , evident că în timpul copilăriei lui fusese o perioadă destul de lungă de pace , fiindcă una dintre primele lui amintiri era legată de un raid aerian care părea să fi luat pe toată lumea prin surprindere .	6	2
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	15	4
Iar el bănuia că era mult mai veche de- atâta .	9	3
La B. Delavrancea a apreciat curățenia limbii din proză și unitatea construcției dramatice , lui M. Sadoveanu îi este investigată arta de povestitor .	2	6
Atunci zise lor : Cumu -i de nu înțeleageți ?	4	2
Deoarece în etiologia infecțiilor fluxului sanguin asociate cateterelor venoase central , BGN ocupă locul 2 după bacteriile gram pozitive , antibioterapia empirică de acoperire trebuie să țină cont de BGN la pacienții imunosupresați , la cei din serviciile ATI , la cei cu cateter la v. femurală , la pacienții cu diferite focare infecțioase ( plămân , tractul urogenital , abdomen ) produse de BGN și la pacienții cu alți factori de risc pentru infecții cu germeni rezistenți .	50	1
„ Câte rânduri de viță n- au îmbrăcat dealul / din miile de neamuri , / și toate s- au uscat pe rând .	11	3
Carii arată lucrul legiei scris întru inimile lor , mărturisind depreună știința sufletului lor și cugetele lor între ialeși părîndu- să au mîntuindu- să .	15	4
Mai apoi veniră și cealalte feate , zicînd : Doamne , Doamne , deșchide noao .	14	2
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	19	2
Îi ieșeau la capăt însă toate -așa de minunat , Că , de fapta săvârșită , locului stăteai mirat .	9	1
Cesiunea exploatației miniere și oprirea pompării apei din mină în livada cu migdali la începutul anilor ' 70 a epuizat debitul râului într- o asemenea măsură încât curgerea pe timp de secetă este acum inadecvată asimilării volumului crescut de apă reziduală scursă din zonele dezvoltate .	6	2
Isabel iubea grădina străbunicii ei , deși nu o cunoscuse niciodată pe acea doamnă , care decedase dându -i un fiu stăpânului ei , tatăl actualului Baron .	1	3
Dinaintea cestor curți Sunt doi meri și doi peri Și doi brazi mândri rotați , La trupină -ndepărtați , La vârfuri împreunați .	10	2
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	20	1
Nu putea stăpâni situația cu adevărat , și , cu cât se gândea mai mult , cu atât mai mult mintea lui devenea mai confuză .	0	1
Circa 64 de persoane au murit și peste 1 000 au fost rănite în timpul manifestațiilor violente antifranceze care au avut loc la Abidjan , în Coasta de Fildeș .	29	1
Iară nădăjduim și mai bine voim să ne dezbrăcăm den trup și să meargem la Domnul a viia .	0	2
Se stabilește la Sibiu , unde va profesa ca jurat-procurator pe lângă Consistoriul Episcopiei Ortodoxe și ca notar al Companiei grecești .	13	5
Decupați în fiecare săptămână talonul publicat în " Agenda magazin " și păstrați -l .	13	1
Se opune sincronismului ( lovinescian ) în numele autohtonismului ( conceput nu la modul pășunist-etnografic , ci într- un registru elevat , de ținută intelectuală ) .	0	1
Flota de aeronave destinate traficului comercial s- a redus de la 55 de aeronave în anul 1991 la 34 de aeronave în anul 2004 , prin scoaterea din exploatare a aeronavelor vechi .	7	1
goții în secolul III - IV , uzii și alanii în secolele X - XII și tătarii în secolul XIII .	2	4
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște fragmentele de virus ca fiind „ străine ” și creează anticorpi împotriva acestora .	1	2
Cam atât trebuia să fie , fiindcă era aproape sigur că avea treizeci și nouă de ani și parcă ținea minte că se născuse prin 1944 sau 1945 ; în ziua de azi , însă , era imposibil să stabilești o dată cu aproximație mai mică de un an sau doi .	31	1
Pentru Transilvania , A. Vraciu și C. Poghirc atribuie Ampoiului - anticul Ampelum de origine traco-dacică .	6	1
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	1	3
Şi nu vă închipuireți veacului acestuia , ce vă schimbați , pentru înnoirea minteei voastre , pre aceaia să fiți ispitiți ce iaste voia lui Dumnezău , cea bună și plecată și deplină .	26	1
Cu acestea în minte , plus faptul că finala serii abia urma să vină , el s- a hotărât că e momentul să plece .	8	3
Grăind lor : Bărbaților , văz că cu dosadă și cu multă pagubă , nu numai a povăriei ( tărhatului ) și a corăbiei , ce și capetelor noastre va să fie vânslarea .	14	1
Arătă -Și putearea Lui cea dumnezeiască în multe chipuri .	4	2
Arată că nece o osebire den Evangheliia lui n- au învățat .	8	1
De asemenea , Comisia prezintă secretariatului reacțiile comunitare privind importurile pentru produsele chimice care fac obiectul procedurii APS conform art. 12 .	17	2
Trupele americane și irakiene descoperă o rețea de buncăre și aproape 50 de ascunzători de arme în provincia rebelă Al-Anbar , la vest de Bagdad .	4	5
Sculați -vă să meargem de- acicea .	0	4
Aicea ară putea întreba cineva că ce -i pusă ceasta carea -i scrisă la rîmleani înaintea celoralalte , nefiind scrisă întîiu ?	0	3
Dragi îmi sunt câmpul cel verde , Şi căsița cu cinci fete .	0	3
Prima expoziție a anului 2005 la Helios , purtând semnătura distinsei plasticiene Adriana Oancea Șuteu , își va avea vernisajul în 6 ianuarie , la ora 17 .	9	5
Că de aceasta suspinăm , jăluind să ne îmbrăcăm întru sălașul nostru cel den ceriu .	5	4
Aceiași autori au constatat că presiunea necesară pentru a provoca o colică renală este variabilă de la om la om .	14	5
Și căuta pre El să -L prinză , ce să temură de mulțime : că cunoscură că despre ei zise acea pildă , și lăsîndu- L , pre El , să dusără .	10	3
( 25 ) În ceea ce privește instalarea și întreținerea dispozitivelor de securitate , în măsura în care nu există o armonizare la nivel comunitar în acest sens , pot fi scutite prin intermediul unui regulament acordurile dintre asigurători care prevăd specificații tehnice sau proceduri de aprobare folosite în unul sau mai multe state membre ;	46	4
Aleșuindu -L și cercînd să vîneaze ceva den gura Lui , ca să pîrască .	14	1
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	33	1
Un efect mai pronunțat de scădere a glucozei a fost observat la pacienții cu obezitate .	8	1
Din cauza atmosferei de gazon de hochei și de băi reci și de excursii în grup și în general de castitate pe care reușea s- o creeze în jurul ei .	3	1
O răzvrătire destul de diferită a avut loc în Barcelona , unde conducătorul Companiilor Esquerra a fost manipulat de naționaliștii catalani extremiști în proclamarea independenței catalane .	16	2
Iară el zise : Ba , părinte Avraame , ce dă ară mearge cineva den morți cătră ei , s- ară pocăi .	7	4
Cu mâinile strânse una în alta , nevăzuți în mijlocul gloatei de corpuri , stăteau și se uitau amândoi fix înainte ; în loc de ochii fetei , ochii prizonierului cel bătrân se întâlniră cu ai lui Winston de sub șuvoaiele de păr cărunt .	33	5
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	7	5
Deci fiind sară , era Însuși acolo .	1	3
Reprezintă intervalul de timp pe parcursul căruia există posibilitatea obținerii de răspunsuri propagate , folosind stimuli cu intensitate mai mare decât valoarea prag .	12	5
Pentru ambele organe , această creștere se situează într- o zonă apropiată de maxim timp de aproximativ 4 ore după sfârșitul administrării .	7	4
Când se măreau , așteptau lucrătorii în drum , să se înghesuie cu ei , râzând și spunând de ale lor .	14	1
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	20	1
Ce nu e întru toți știință , că unii pînă acum cu știința idolului , ca și cum ară mînca jărtva idoliască ; și știința lor fiind slabă , spurcă -să .	25	2
Printre râpe galbene , pe unde puteau , soldații făceau exerciții .	4	1
Când grăiește , miorlăiește , Când bea apă se stropește , Asta -i mică și blajină , Şi- ar fi bună gospodină .	1	4
Păindu- le a fi El cu soțiia , mearseără cale de o zi , și- l căuta pre El pren rudenii și cunoscuți .	6	3
" Trebuie să perfecționăm relația între instituțiile care concură la siguranța circulației " , au spus vorbitorii .	13	1
Şi cînd au vrut veni zioa Rusaliilor , era toți cu o voe , într- același loc .	4	2
Mobilizat la Ministerul de Război , va colabora la „ Adevărul ” și „ Patria ” , susținând ieșirea României din neutralitate .	11	1
Agenții noi activi pe bacteriile negative sunt tigecyclina ( din familia glycylcycline ) de uz parenteral și doripenem , o carbapenemă cu acțiune asemănătoare meropenemului .	11	6
A. stăruie asupra ideii de continuitate a romanilor în Dacia , precum și a legăturilor neîntrerupte cu cei așezați în sudul Dunării .	12	1
Greși -vom căce nu sîntem supt leage , ce supt milă ?	8	1
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	8	5
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	5	2
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	0	1
Și zicea : Așia iaste Împărățiia lui Dumnezău ca și un om ce aruncă sămînța în pămînt .	17	1
Un sondaj de opinie relevă faptul că peste 60% dintre palestinieni sunt gata să accepte să trăiască într- un stat palestinian independent care să coexiste cu Israelul .	13	1
Harta italiană anonimă a Dunării de Jos , din anul 1453 , reproduce pentru Jiu și zona Craiova exact situația din harta precedentă .	20	2
Urmează fazei de platou , fiind caracterizată de revenirea potențialului de membrană la valoarea de repaus de – 90 mV .	12	1
În jurul taliei de la salopetă avea prinsă o eșarfă roșie îngustă , emblema Ligii Tineretului Anti-Sex , pe care și- o petrecea de mai multe ori , destul de strâns ca să -i scoată în relief frumusețea șoldurilor .	24	2
Și Să schimbă înaintea lor și străluci fața lui ca soarele , iară veșmintele lui fură albe ca lumina .	13	5
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	13	3
( 2 ) Articolul 11 alineatul 2 din Directiva 96 / 22 / CE prevede interzicerea de către statele membre a importurilor de animale de fermă sau de acvacultură provenite din țări terțe , cărora li s- au administrat substanțe sau produse de tipul celor menționate în articolul 3 litera ( a ) din directiva menționată , cu excepția cazului în care această administrare respectă dispozițiile și cerințele prevăzute în articolele 4 , 5 și 7 , precum și de carne sau produse de origine animală al căror import este interzis .	39	5
Copiliță , stai să beu , Răcori- te -ar Dumnezeu !	8	2
Pentru a compensa pierderile provocate orașului în 1861 , prin schimbarea sediului guvernului , s- a votat plata a 148.150 lei .	8	1
Zise Ei Iisus : Ce e Mie cu Tine , muiare ?	5	1
Ceareți și să va da voao , căutați și veți afla , sunați și să va deșchide voao .	6	1
Epifanie pre aceaștia -i numără : simoniianii , carii era de la Simon Magno , ce să zice vrăjitoriu ; al 2 -lea : menandrianii , de la Minandru , ucenicul lui Simon Magnu ; șaturnilianii , de la ucenicul lui Simon , de la Minandru ; al 4 -lea : vasilianii de la Vasilie ; al 5 -lea : niculiiani , de la Niculae , de la unul din cei 7 diiaconi .	12	3
Nu -și aducea aminte ce anume se petrecuse dar , în vis , era conștient că , într-un fel sau altul , mama și sora lui își sacrificaseră viața pentru ca el să trăiască .	6	1
l. și a.r. a ajutat la formarea spiritului de breaslă în rândurile scriitorilor și artiștilor români de la sfârșitul secolului al XIX -lea .	17	1
Și eși veastea lui numaicît , întru tot ținutul Galileiului .	6	3
Porțile deschid și eu Spre vestitul Anul Nou !	0	4
Dară fiind plin de Duhul Sfînt , cu ochii căutînd spre ceriu , văzu slava lui Dumnezău , și Iisus stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	15	2
Însă grăesc voao că pămîntului Sodomului mai lesne va fi în zuoa Giudecății decît ție .	14	2
Statului membru organizator și fiecărui stat membru participant le revine sarcina să se asigure că personalul din escortă și reprezentanții dispun de vize de intrare eventual necesare pentru țara sau țările de tranzit și de destinație a zborului comun .	17	4
Deaca -l văzu pre el Iisus , zise : Tu ești Simon , feciorul lui Iona , tu te chemi Chifa , care să tlîcuiaște Pătru .	10	2
Stilul nu evită metafora temperată , denotând implicarea uneori puternică , dominantă chiar a emoționalității , turnată însă mai totdeauna în expresii calme .	21	4
Acesta acționează în mod asemănător cu hormonii corticosteroizi naturali , inhibând activitatea sistemului imunitar prin atașarea la receptorii diferitelor tipuri de celule imune .	15	4
( 4 ) , trimiterea la " liniuțele a doua , a treia și a patra " se înlocuiește cu " liniuțele a doua , a treia , a patra și a cincea " .	24	1
Cu Ion țiriac și Ilie Năstase ( ultimul fiind câștigătorul marelui premiu FILT în 1972 și 1973 ) România a fost de trei ori finalistă în Cupa Davis , fără însă a o câștiga vreodată .	19	1
Și aciiși toată mulțimea văzînd pre El să spămîntă și alerga să să închine lui .	14	2
Organizarea muncii după un anumit ritm trebuie să ia în considerare principiul general al adaptării muncii la lucrător .	4	3
în timp ce latrina trebuie golită iar , în aproximativ 15 ani , gunoiul va fi DESCOMPUS și poate fi cărat și împrăștiat pe pământurile fermelor învecinate .	5	3
Simptomele pot întârzia să apără până la 24 de ore după ingestie .	10	2
Din 1935 se dispută campionatele europene ( la care a participat și o echipă din această țară ) .	3	4
Într- un fel , era un imn adus înțelepciunii și măreției Fratelui cel Mare , dar , mai mult decât atât , era un act de auto- hipnoză , de înăbușire intenționată a stării conștiente cu ajutorul unui sunet ritmat .	31	6
„ Pentru români , Mihai Eminescu este sfânt , deoarece el a trăit cea mai sfântă dorință de a risipi negurile neștiinței spirituale ” .	17	1
Așa iaste tot ce să naște den duh .	6	2
Alexandru cel Bun , Ștefan cel Mare , Petru Rareș și Dimitrie Cantemir în Moldova , Mircea cel Bătrân , Vlad țepeș și Constantin Brâncoveanu în țara Românească și Ioan de Hunedoara în Transilvania .	7	1
Aceasta se administrează de trei ori pe săptămână , injectată într- o venă .	13	1
Însă mi să cade astăzi și mîine și după aceaia a face cale , că nu s -au tîmplat să piiae prorocul afară de Ierosalim .	10	1
De când puii mi s- au dus , Negură pe deal s- a pus .	13	2
( 9 ) Dreptul de a beneficia de exceptarea pe categorii trebuie limitat la acele acorduri pentru care se poate estima cu suficientă certitudine că îndeplinesc condițiile prevăzute în art. 81 .	7	1
' 5 ) La articolul 11 alineatul ( 2 ) , data de ' 31 decembrie 2002 ' se înlocuiește cu data de ' 30 iunie 2003 ' .	14	1
Glasul strigătoriului în pustie , gătiți calia Domnului , dereapte faceți cărările lui .	3	3
Familia izbutise să intre în protipendada ieșeană , însă cunoaște curând declinul .	6	4
Lucrătorilor din Comunitate trebuie să li se acorde perioade minime de repaus - zilnic , săptămânal și anual - și perioade de pauză adecvate .	21	1
Să ați fi răbdat puțin nepriceaperii meale , ce încă răbdați -mi .	1	2
Ca toți să cinstească pre Fiiul , cum cinstescu și pre Tatăl ; carele nu cinsteaște pre Fiiul , nu cinsteaște pre Tatăl care L- au trimes pre El .	3	5
Iară Iisus stătu înaintea deregătoriului și -l întrebă , zicînd : Tu ești cel craiu al iudeilor ?	12	2
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	12	1
Și cine nu va priimi pre voi , neci va asculta cuvintele voastre , eșind din casă au den orașul acela , scuturați prahul de pre picioarele voastre .	15	2
Într- aceaia zi înțeleage -veți voi că Eu- s în Tatăl Mieu , și voi întru Mine , și Eu întru voi .	5	2
Atunce va zice și celor de- a stînga lui : Duceți -vă de la Mine , blăstămaților , în focul de veac carele e gătit diavolului și îngerilor lui .	18	1
E în pregătire un nou brand , total diferit față de cele dinainte , în care un rol semnificativ îl joacă o componentă culturală apreciabilă .	1	1
Și chemă Iisus un poroboc și -l puse în mijlocul lor .	6	1
Şi propoveduind orașului aceluia , și învățînd pre mulți , să înturnară în Listra și în Iconiia și în Antiohiia .	16	4
Și de va scoate Satană pre Satană , să pizmesc în sineși dară cum va sta împărățiia lui ?	10	1
Pe de altă parte , se impune menținerea posibilității de autorizare a utilizării acestei substanțe pentru tratarea anumitor cazuri cu consecințe grave asupra sănătății și bunăstării animalelor ( macerația sau mumificarea fetusului și piometria la bovine ) , în condiții stricte și verificabile , astfel încât să se evite orice posibilitate de abuz și orice risc inacceptabil pentru sănătatea publică .	22	3
Iară Agrippa cătră Fist zise : Slobozit au vrut putea fi acest om , să nu s -au vrut luoa pre împăratul .	20	2
În momentul de față , site -ul conține aproximativ 1 000 de oferte de cazare , care pot fi selectate după zone turistice și după județe .	16	2
Astfel , buretele aderă la suprafața tisulară , realizându -se hemostaza locală și continuitatea tisulară .	15	1
Pace las voao , pacea Mea dau voao , nu cum dă lumea dau eu voao .	14	1
Descrierea lui Ronan a unei familii irlandeze puțin nebune este numai suficient de răutăcioasă ca să rămână pe partea mai dură a sentimentalului , povestirea sa despre dispariția înceată a unei prietenii inconfortabil de convingătoare .	5	4
Ştiu Iisus și zise lor : Ce cugetați voi , puțin credincioși , că ce pîini n- ați luat ?	1	3
Împunsă chiar de natura obiectului căruia se aplică , metoda rimbaldiană rămâne inseparabilă de el .	0	4
Închinu -mă voao eu , Tertie , carele am scris cartea aceasta întru Domnul .	11	4
și pre la săboară bătuți veți fi , și înaintea deregătorilor și crailor veți sta pentru mine să fie mărturie împrotiva lor .	19	4
Era un grăsan activ , de o prostie paralizantă , o masă de entuziasm imbecil , unul dintre acei sclavi devotați care nu puneau absolut nici o întrebare și de care depindea stabilitatea Partidului mai mult decât de Poliția Gândirii însăși .	12	1
Și încă grăind El , iată Iuda , unul den cei doisprăzeace , veni și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , tremiși de mai marii popilor și bătrînii oamenilor .	13	2
Socotiți crinii cum crescu : nu ustenescu , nece torc ; zic voao că nece Solomon , întru toată slava lui , n- au fost îmbrăcat ca una den aceastia .	20	2
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	16	1
S- a întâmplat înainte de moartea mamei sale , când ea stătea 2 săptămâni în casa de vacanță cu tatăl ei .	10	1
Abilify nu a fost studiat la copii cu vârsta sub 18 ani sau la adulți cu vârsta peste 65 de ani .	8	3
El a scos un oftat puternic și dacă nu l- ar fi cunoscut mai bine ar fi putu crede , cum s- a prăvălit în față , că el decedase pe loc .	30	1
Schimbul a avut loc în timpul Întrebării Scoțiene .	6	5
Voi pre Mine Mă chemați , Învățătoriu , Doamne ; și bine ziceți , că așa sânt .	16	2
Frecvența pentru care densitatea volumică de energie spectrală W are valoare maximă se obține egalând cu zero derivata lui W în raport cu V .	8	1
Că făgăduiteei iaste cuvîntul acesta " La această vreame voiu veni și va avea Sarra fecior " .	10	2
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	10	2
Pare o materie gelatinoasă cenușie care SE DESCOMPUNE cu rapiditate într- un dezagreabil terci .	7	5
Şi n- au fost nece un apostol , a căruia ară fi fost numele Ioan , numai acela Ioann , care au fost născut din tată- său Zevedeiu și maică- sa Salomiia ; și frate -său au fost Iacov .	23	3
Iară acum , fără leage , dereptatea lui Dumnezău s -au arătat , întărită cu mărturiia legiei și a prorocilor .	15	5
( 40 ) Având în vedere evenimentele descrise la considerentul 35 , vizitele de verificare trebuind să fie întrerupte , Comisia nu a putut să concluzioneze decât că informațiile comunicate de către producătorii-exportatori din eșantion sunt imposibil de verificat .	28	6
Casa s- o luminăm , Eu brad am ridicat Şi norocire .	7	1
Și suind Iisus în Erosalim luo pre cei doisprăzeace ucenici înșiși pre cale și zise lor :	7	2
Le mângâia boturile umede , le vorbea ca unor oameni și , când se întorcea seara , le împiedica , dându -le drumul în groapă să pască .	7	1
Constituția , introdusă în 1991 , poate fi amendată doar printr- un referendum public , iar ultimul referendum de modificare a fost organizat în 2003 .	22	5
A. , gândind panteic , nu a vorbit niciodată de urât , ci de „ frumuseți de neant ” ( Ploaia ) .	2	4
Şi aceastea zicînd , puse genunchele lui la pămînt cu ei cu toți , de să rugă .	17	1
Iară muiarea de -și lasă părul , cuvine -să ei , că părul îi dat ei în loc de învălitoare .	4	2
Pofti și pe arhondar la masă , dar acesta scutură din cap și ne întoarse spatele .	5	2
Câtă boală -i pe sub soare Nu -i ca dorul arzătoare , Că dorul unde se pune , Face inima cărbune .	14	2
Țara întreagă s- a deșteptat ca dintr- o letargie adâncă .	10	1
Şi Cornilie zise : A patra zi , tocma pînă în ceasul acesta , eram nemîncat și în al noaole ceas rugîndu- mă în casa mea : și iaca , un bărbat stătu înaintea mea , întru veșminte luminate .	8	3
Comitetul Internațional Olimpic a emis o serie de recomandări sportivilor sub 35 de ani , pentru ca aceștia să efectueze regulat teste medicale , în vederea limitării riscurilor de deces în urma unor accidente cardiace .	10	2
Că Tatăl iubeaște pre voi , că voi încă pre Mine m- ați iubit și ați crezut că eu de la Dumnezău am ieșit .	20	1
Victima de 40 de ani a lui Eldon Brown și- a rupt pelvisul , glezna și patru oase din spate , după ce a sărit de la o fereastră de la etajul patru pentru a scăpa de el .	1	1
Zicînd lui Aaron : Fă noao Dumnezăi carii să meargă înaintea noastră , că Moisi acesta carele ne- au scos pre noi den pămîntul Eghipetului , nu știm ce -i fu lui .	7	3
Tinerel m- am însurat , Tinerică mi- am luat .	5	4
Şi ispitiră unii den ceia ce îmbla împregiur , jidovi fărmăcători , a chema spre ceia ce avea duhure reale numele Domnului Iisus , grăind : Giurăm pre voi pren Iisus , carele Iisus propoveduiaște Pavel .	9	3
Şi întîiu să scrie acealea ce- au făcut și ce au pățit în Ierosalim , pînă la gonirea credincioșilor , carii era culeși de apostoli , de începutul cărții pînă la șapte părți .	5	2
Facem în știre voao , fraților , mila lui Dumnezău carea e dată săborălor Machedoniei .	2	3
Întrucât concentrațiile urinare de tigecyclină sunt mici , nu este indicată în tratarea infecțiilor urinare , iar în pneumoniile de ventilație beneficiile sunt inferioare celor obținute cu imipenem-cilastatin .	20	5
Că pre mulți vindecă , cît năvăliia spre El , ca să să atingă de El , cîți boale avea .	15	1
Plan de management al riscului DAPP se obligă să realizeze studiile și activitățile de farmacovigilență suplimentare descrise în Planul de farmacovigilență , așa cum a fost agreat în versiunea 1 .	25	2
Pentru doze corespunzătoare unei rotiri complete , scala trebuie să se alinieze cu marcajul corect al dozei .	5	4
Principalele campusuri studențești se află în Tudor Vladimirescu ( 22 cămine ) - unde se află cel mai mare cămin din partea de sud-est a Europei , Titu Maiorescu ( 4 cămine ) , Târgușor-Copou ( 4 cămine ) , Codrescu ( 5 cămine și complexul internațional Gaudeamus ) și Agronomie ( 4 cămine ) .	2	6
Drum la deal și drum la vale , Îmi fac veacul tot pe cale , N- am în lume sărbătoare .	10	3
Bolnav de cancer , se va stinge în conacul de la Mircești .	2	3
Se pot identifica alte afinități , cu obsesiile bacoviene , cu descriptivismul pillatian , cu ermetismul barbian ori cu onirismul lui Gellu Naum .	18	1
Iară Eu zic voao nu vă protivireți răului cu rău , ce să te- are lovi cineva preste fața obrazului de- a dereapta , întoarce lui și ceaialaltă .	20	2
Ferestrele acestei case poți să le acoperi cu palma .	7	1
A. , gândind panteic , nu a vorbit niciodată de urât , ci de „ frumuseți de neant ” ( Ploaia ) .	8	5
Regulamentul ( CE ) nr. 745 / 2004 al Comisiei de stabilire a măsurilor privind importurile de produse de origine animală pentru consum personal instituie cadrul legal pentru ca statele membre să efectueze controale la toate punctele de intrare în Comunitate , pe lângă controalele la punctele de control la frontieră din cadrul sistemului de controale veterinare ; controalele în afara punctelor de control la frontieră ar trebui , de asemenea , să fie monitorizate de Oficiul Alimentar și Veterinar .	28	1
Şi luînd pildă den glasurele cenghiilor sau surlelor , arată în ce chip trebuiaște să tîlcui Scripturile sfinte cu folos .	2	3
Şi- or vedea ochiții mei , Şi- or uita de boii tăi , Şi- or vedea buzele mele Şi- or uita oile tale : Şi- or vedea bujorii mei , Si- or uita de caii tăi , Și- or vedea florile mele Şi- or uita curțile tale .	6	2
3 . Prezentul schimb de scrisori are loc fără să aducă atingere aplicării dispozițiilor relevante din acordurile bilaterale privind comerțul și aspectele legate de comerț , în special cele privind măsurile antidumping și de salvgardare .	34	6
Comunitatea și statele membre pot să își gestioneze registrele într- un sistem consolidat , împreună cu unul sau mai multe state membre .	17	2
Programul fusese alcătuit din câteva inevitabile discursuri , așa- zise ocazionale , din recitări , coruri și orchestră , exerciții de gimnastică și un fragment dintr- o piesă de teatru .	30	1
( 7 ) Instituirea comitetului nu exclude organizarea unui control bancar la nivel național și comunitar .	15	5
Curentul tranzitor spre exterior ( Ito ) care joacă rolul esențial în geneza repolarizării inițiale se continuă și pe parcursul platoului .	17	1
Cum veți putea voi creade , așteptând laudă unul de la alalt , și slava carea -i numai de la Dumnezău nu căutați .	6	5
Lungimea maximă a consolei vehiculului care circulă în Polonia este dată în anexa A apendicele 1 punctul 2.1.6 .	8	4
― Domnilor , să știți și dumneavoastră că furnica conține acid formic .	9	4
( 1 ) La propunerea Comitetului executiv , Consiliul guvernatorilor procedează la examinarea regulată a condițiilor necesare pentru inițierea perioadei de tranziție și stabilește data începerii perioadei de tranziție .	11	1
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	18	2
Pe multe locuri avem apoi dovezi de o solicitudine deosebită , nu numai pentru paza pădurilor , dar și pentru nevoile locuitorilor săteni .	7	1
Contribuția financiară comunitară maximă echivalentă cu 80% din costurile eligibile pentru o probă sau un test continuate pe această bază nu depășește valoarea specificată în anexă .	21	5
Şi ispitiră unii den ceia ce îmbla împregiur , jidovi fărmăcători , a chema spre ceia ce avea duhure reale numele Domnului Iisus , grăind : Giurăm pre voi pren Iisus , carele Iisus propoveduiaște Pavel .	14	2
Aceste ultime informații științifice au fost aduse integral în atenția CSMVSP , care le- a examinat și a concluzionat , la data de 3 mai 2000 , că ele nu conțin nici elemente , nici argumente convingătoare care să justifice revizuirea concluziilor avizului său din 30 aprilie 1999 .	11	1
În zuoa cînd va giudeca Dumnezău ascunsele oamenilor , după Evangheliia mia , pren Iisus Hristos .	3	1
Zise lor Iisus : Să ară fi Dumnezău tatăl vostru , ați iubi pre Mine , că Eu de la Dumnezău am eșit și am venit , că n- am venit de Mineși , ce Acela M- au trimes .	25	3
Dacă -i de noroc , s- ar zice că pasărea se cheamă Sfântul Niciodată .	9	4
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	6	3
Era un sunet greu , bolborosit , curios de sălbatic , dincolo de care ți se părea că auzi tropăitul picioarelor goale și duduitul tam-tam -urilor .	22	1
Și , de fapt , poate nici măcar nu era neortodoxie ce i se citea pe față , ci , pur și simplu , inteligență .	3	2
O altă categorie ce se conturează în afecțiunile neuropsihice specifice vârstei a treia este oxigenoterapia , aplicată sistematic cu efect asupra fenomenelor confuzionale , secundare hipoxiei cerebrale .	20	3
Singurul accident pe care Crawford l- a suferit în a doua serie a fost când și- a scrântit degetul în timp ce se afla într- o cabină de probă care a căzut pe scări într- un episod despre Frank care se afla la o reuniune RAF .	11	3
Întreruperea tratamentului cu Stalevo pe parcursul studiului a fost consemnată în 18 cazuri , 1 pacient la V2 , 10 pacienți la V3 și respectiv 7 pacienți la V4 , astfel că , la finalul studiului , din totalul celor 1.092 de pacienți înrolați vor continua tratamentul cu Stalevo numai 1.074 .	32	1
Ardiles a primit o dublă lovitură ieri cu vestea că atacantul Simon Garner este aproape sigur pe tușă după ce și- a sucit glezna la Swansea sâmbătă .	1	1
Crăcănel , profesorul de Științe naturale , pe numele lui adevărat Octav Anastasescu , fusese poreclit astfel din pricină că era mic , gras , cu burtă , și mergea crăcănat .	10	4
Derept aceaia prevegheați -vă , că nu știți zuoa , nece ceasul , în carea Fiiul omenesc va veni .	2	6
( 9 ) Satele membre sunt obligate să actualizeze cu regularitate planurile .	0	1
Dracul râde de porumbe negre și pe sine nu se vede .	5	1
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	9	1
Însă făcu ce făcu fata și căpătând calul din holteie al tatălui său , cel cu luceafărul de ziuă în frunte , precum și frâul și paloșul cel de aur se sui călare pre dânsul și pornindu -se , se duse , se duse și a trecut prin țara Frigului , Căldurii , Setei și Foamei și a ajuns până la un loc .	54	1
Porumbul a suportat o continuă ameliorare , fiind selectate pentru semănat boabe de pe știuleții cei mai frumoși .	4	4
Printre Coleoptera , aripele din față sunt mult mai întărite pentru a forma membrane asprite sau elitră , ce protejează aripele ascunse când acestea sunt în repaus .	15	2
Dar sunt silit și alerg astăzi la expedientul scrisului , exercițiile pedagogice orale , de altădată , fiindu -mi interzise ( probabil , până la urmă ) .	0	2
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	28	1
Timpul de înjumătățire este dificil de evaluat pentru calea subcutanată și este estimat la aproximativ 24 ore .	11	2
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	13	2
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	27	6
Şi să chemați Părinte pre acela ce giudecă fără fățărie , căruiași după lucrul lui , cu frică să petreaceți în vreamia viețieei voastre .	1	1
zise Winston care se moșmondea cu piulița de la sifon .	1	4
Direcția de Muncă , Solidaritate Socială și Familie Arad a prelungit până în 13 ianuarie perioada de depunere a dosarelor pentru plata indemnizației pentru creșterea copilului până la 2 ani ( 3 ani în cazul celui cu handicap ) .	25	5
Industria e activitatea care extrage , prelucrează și transformă bogățiile naturale , făcându -le potrivite pentru diversele întrebuințări omenești .	15	3
În urma ciocnirii inelastice energia electronilor este transferată atomilor de mercur , care trec într- o stare excitată , dar revin la starea inițială după un timp foarte scurt , prin emisia unei radiații cu lungimea de undă 2537 A .	33	4
( c ) în ceea ce privește acoperirea în comun a anumitor tipuri de riscuri la care se aplică scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( e ) , înființarea sau funcționarea unui grup duce , din cauza condițiilor care reglementează admiterea în grup , definirea riscurilor care urmează să fie acoperite , acordurile privind retrocedarea sau prin orice alt mijloc , la împărțirea piețelor pentru produsele de asigurare în cauză sau pentru produsele conexe .	57	2
Te- ar interesa cumva să te uiți prin el ?	3	3
Sau de săborul lui Dumnezău vă scîrbiți , și rușinați pre ceia ce n- au ?	4	4
Iară de va face poame lasă -l , iară să nu tae- l .	4	3
În condițiile dominației austriece , ședința inaugurală a avut loc la 17 februarie 1876 , din inițiativa lui Teodor V. Ștefanelli și a lui Ciprian Porumbescu .	15	2
Doza de tadalafil cu care se începe tratamentul este de un comprimat de 10 mg , administrat înaintea activității sexuale .	18	6
Trebuie să cunoașteți semnele și simptomele importante pe care trebuie să le urmăriți , cât timp luați Telzir .	8	2
Doară cumva aș putea învita spre prigoană frații miei și să mîntuescu pre unii dentr- înșii .	8	2
Iară Pavel , căutînd spre săbor , zise : Fraților bărbați , eu cu toată știința bună am slujit lui Dumnezău pînă în ceastă zi .	8	1
Slovacia a început să publice pe Internet lista persoanelor care au făcut parte din fosta poliție secretă , în vremea regimului comunist , și dosarele acestora .	5	1
Pătruns de spiritul literaturii noi , fiind concomitent în contact cu tineri artiști și scriitori români aflați la Paris , el își limpezește vocea lirică .	19	1
Cheltuielile Comunității pentru măsurile prevăzute în art. 1 sunt considerate intervenții în sensul art. 1 alin. ( 2 ) lit. ( e ) din Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 1258 / 1999 din 17 mai 1999 privind finanțarea politicii agricole comune .	25	6
Procesul urmează tragedia de la Antares în care patru pescari s- au înecat după ce un submarin și- a agățat plasele în estuarul râului Clyde .	23	3
( 3 ) Protocolul 22 la acord nu a fost modificat anterior de Comitetul mixt al SEE .	14	2
Adevăr zic voao că -și vor lua plata lor .	4	2
În timpul regimului Antonescu , Pogromul de la Iași din 27 - 29 iunie 1941 a fost printre cele mai grave evenimente de acest fel din lume , prea puțin cunoscut ieșenilor înșiși atât înainte , cât și după Revoluția română din 1989 .	36	2
Și de acolo sculîndu -să , veni în hotarăle Iudeei de ceaia parte de Iordan .	7	1
( 1 ) Prezentul articol intră în vigoare în prima zi a primei luni care urmează datei la care părțile și- au notificat una alteia finalizarea procedurilor interne necesare în acest scop .	19	4
Cel în râpă aruncat Gospodar a fost în sat , A dus viață de creștin Şi n- a știut nici un chin Până n- a venit Stalin .	20	1
Derept aceaia , să sărbăm , nu cu aluatul vechiu , nece cu aluatul răutății și al vicleșugului , ce fără aluat , în frămîntătura curății și al adevărului .	5	1
Spune -mi , bade , din inimă , Bagă -mi maică -ta vreo vină ?	0	3
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	32	4
Dară ce folos ați avut de acealia de carele acum vă rușinați , că sfîrșeniia acelora e moartea .	16	1
În sfârșit , amintita gazetă făcea cunoscută experiența medicului englez Maxwell , din Haiderabad , în India , care a combătut holera cu un medicament preparat pe bază de " natron-ațido-carbonic " 265 .	32	2
Iară nime nu îndrăzniia den ucenicii Lui să întreabe pre El : tu cine ești ?	2	1
Partea galbenă a buretelui , cea activă , este aplicată la suprafața hemoragică / plagă și ținută cu o ușoară presiune timp de 3-5 minute .	17	1
Datorită studiilor efectuate în Clinica de psihiatrie de la Sainte Anne , din Paris , de către Jean Delay și P. Deniker , a fost posibilă apariția acestui nou domeniu terapeutic , din acel moment vorbindu -se de o reorientare a psihiatriei și de o mai largă integrare a psihiatriei în practica medicinei generale .	35	4
Iată eu sînt jidov , născut în Tarsu , orașul Chilichiei , și crescut în cest oraș , la picioarele lui Gamaliil , învățat în dereptatea legiei părinților , înfierbîntat în dragostea lui Dumnezău , cum sînteți și voi toți astăzi .	6	1
Președintele croat Franjo Tudjman și- a făcut renumele în anii 1960 ca un istoric rătăcitor care a acuzat că numai 30.000 de oameni au pierit de mâinile fasciștilor Ustashe .	16	1
Păziți -vă ca să nu piiardem ce- am lucrat , ce să luom plată deplin .	12	2
Că toți de rămășițele lor aruncară , iar aceasta , den surumăniia ei , tot cît avu aruncă , toată avuțiia ei .	5	4
Iară Pavel și Varnava lăcuiră în Antiohiia , învățînd și propoveduind și cu alții , cu mulți , cuvîntul lui Domnului .	15	1
Și întră iară în sinagoga și era acolo un om avînd mînă uscată .	11	2
Pacienții diagnosticați precoce și tratați corect beneficiază de câțiva ani de calitate bună a vieții , prin efectul simptomatic al tratamentului asupra deficitelor existente ( motorii și non-motorii ) .	26	1
Ei au intrat în mare ca să se înece ca niște lemingi , oamenii din spatele lor urcându -se peste corpurile moarte care se acumulau pe fundul mării .	19	3
Fața aceea ca de oaie de pe ecran , mulțumită de sine , și sentimentul terifiant de forță pe care -l dădea armata Eurasiană din spatele ei erau prea mult : și , pe urmă , până și vederea lui Goldstein sau gândul la el provocau automat frică și mânie .	18	1
În carea vă bucurați puținel acmu ( de să cuvine așia ) , scîrbiți întru multe fealuri de năpăști .	8	1
Şi ei beau și se cinsteau Cu trei fete de -mpărat Aduse din Țerigrad , Cu sabia le- au luat .	19	2
( 4 ) Autoritățile sanitar-veterinare competente din Africa de Sud au luat măsurile necesare de combatere a bolii , recurgând , în special , la vaccinarea animalelor sensibile pe o rază de aproximativ 20 de kilometri în jurul focarului .	13	4
Pentru a ajunge la pavilion , vizitatorii au trecut pe lângă o roată uriașă de moară , realizată din lemn , pe ecranele alăturate fiind proiectate documentare legate de tradițiile românești .	2	3
după informații primite de la doctorul Exarhu rezultă că molima slăbise și la Vălenii de Munte și în împrejurimi , dar că mai bântuia încă la Ploiești , Bucov și alte localități din Muntenia .	2	4
Zicea derept însă Iisus cătră jidovii carii crezuse Lui : Să veți rămânea voi întru cuvântul Mieu , adevărat ucenicii Miei veți fi .	15	4
Deaca tăiarea împregiur ia omul sâmbăta , ca să nu să calce leagea lui Moisi , pre Mine vă mâniiați căce făcuiu omul de tot sănătos , în sâmbătă ?	21	3
Moromete a ales pământul cel mai bun pe care se putea pune vie .	9	1
Două neguri vin de sus , Nu știu , ploaie ori ninsoare , Ori mi- aduce o scrisoare , Cu o veste de cu seară Că badea mi se însoară .	8	1
El urmărește să determine punctele mitice din teritoriul moldav și să facă lista divinităților , spre a putea transporta în Dacia sistemul mitologic elin .	16	1
Nici un truc , după cum povestea el însuși cu bucurie nu era prea josnic sau necinstit pentru a asigura rezultatul dorit , deși s- ar putea lăuda că este " Regele Canalului Bristol " .	10	4
Că cine iaste Pavel și cine e Apolos , ( numai Chifa nu -i în grecească ) slugi pren carii ați crezut și fietecăruia cum Domnul i- au dat .	14	1
Deatori sîntem noi cești tari să purtăm slăbiciunea celor slabi , și a nu voi sieși .	15	3
Iară Pavel zise : Eu- s și născut într- aceaia ( Pîrgariu ) .	7	3
Ole , cine te- a jelit , Maică- ta nu te- a găsit , Oliță , cozile tale Le- a despletit apa mare ; Oliță , batista ta Cum acoperă Cula ; Oliță , rochița ta , Rochița ta cea cloșată O -nvârtește Cula toată ; Oliță , papucii tăi Se -ncalță broaștele -n ei ; Oliță , hainele tale Stau în cui a mare jale , Ole , cine te- a -ngropat ?	21	2
( 7 ) Ar trebui sporite nivelurile contingentelor stabilite pentru Serbia și Muntenegru pentru a se absorbi cererile de import nesoluționate pentru categoriile 6 , 7 și 15 și pentru categoria 16 , din care limitele cantitative sunt aproape epuizate .	27	1
Câte dealuri ai suit , Pe toate le- ai coborât , Da pe ist care îl sui înapoi n- ai să -l cobori .	5	1
Primul spectacol are loc aici , mâine , la teatru Unicorn din Abingdon .	1	5
Și mergînd în casa ei , află dracul eșit și fata zăcînd în pat .	11	3
Așia să lumineaze lumina voastră înaintea oamenilor , ca să vază faptele voastre ceale bune și să proslăvească pre Tatăl vostru cela ce iaste în ceriure .	0	2
Spune- să în această carte ce- au făcut sfinții apostoli , au toți dempreună , au cîte unul , cumu -i Pătru și Ioan și Iacov și Pavel , și lîngă aceștea , alți oameni sfinți , ca și diacon Ştefan și Filip evanghelistul și Varnava , soțul lui Pavel , și ce au pățit pentru Hristos și pentru leagea Lui , după suitul Lui în ceriu .	23	2
Țineți o capsulă de 75 mg deasupra unui mic recipient , deschideți cu atenție capsula și răsturnați pulberea în recipient .	1	1
Să arate pre Fiiul Lui pentru mine , ca să propoveduesc pre El între păgîni , derept ceaia , nu m- am sfătuit cu trupul și cu sîngele .	11	2
Ole , cine te- a jelit , Maică- ta nu te- a găsit , Oliță , cozile tale Le- a despletit apa mare ; Oliță , batista ta Cum acoperă Cula ; Oliță , rochița ta , Rochița ta cea cloșată O -nvârtește Cula toată ; Oliță , papucii tăi Se -ncalță broaștele -n ei ; Oliță , hainele tale Stau în cui a mare jale , Ole , cine te- a -ngropat ?	51	4
Iară noi suind în corabie , mearsem în Asson , de acolo să luom pre Pavel , că așa ne poruncise , că el va mearge pre pămînt , pedestru .	25	3
Un efect mai pronunțat de scădere a glicemiei s- a observat în cazul pacienților cu obezitate .	2	2
Acolo ți -i locul , Acolo să pieri Ca zâua de ieri , Ca roița la soare , Ca spuma pe apă , crapă .	3	3
Pe fosta lui nevastă o făcu slujnică .	2	2
Totodată , în anul pe care l- am încheiat , R.A. " Aquatim " a extins rețelele de canalizare în unele zone ale municipiului .	21	2
Iară de alte cranguri a credinței nu trebuiia să să scrie , pentru că șuma cărții lui nu poftiia aceasta , că el avea lucru cu ceia ce nu trăiia bine cu mila lui Hristos și cu sloboziia creștinească , ce trăiia în sloboziia trupească .	32	2
Atențiune , vă rog !	0	5
Chipul cel decolorat și stupid se lumină tot la zâmbetul lui .	6	3
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	19	4
Noi de la Dumnezău sîntem , cine cunoaște pre Dumnezău ascultă pre noi , carele nu -i de la Dumnezău , nu ascultă pre noi .	13	1
La spital îi cât ș- acasă .	5	3
Și- l dusără pre El în vîrful muntelui , spre carele era făcut orașul lor , ca să împingă pre el .	15	1
Până să se oprească leșii , înfierbântați ca de biruință , se- aruneară valurile lui Bogdan chiuind și -i izbiră .	19	3
Şi fu după aceaia făcea cale pren orașă și pren sate , propoveduind și vestind Împărățiia lui Dumnezău , și cei doisprăzeace era cu El .	16	2
( 2 ) Ca urmare a autorizării de începere a negocierilor , președinția , asistată de SG / IR , a negociat un acord cu Bosnia și Herțegovina cu privire la procedurile de securitate pentru schimbul de informații clasificate .	28	1
Cu faptele încă au arătat cumu -i de lipsă și de treabă în țară , între oameni , cuvîntul lui Dumnezău și slujbă dumnezăiască , cumu -i de treabă lumina în casă , în vreame de noapte .	23	6
Nebunilor , cela ce- au făcut ce -i dinafară au n- au făcut și ce -i denlăuntru ?	12	3
Adevărat zic voao că spre toată avuțiia lui va pune pre el .	12	1
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	34	1
Și eși de acolo și veni întru moșiia Sa și mergea după El ucenicii lui .	12	1
E știut de când lumea că în somn omul e liber și că noaptea sufletul omului se desparte de trup și devine ce vrea , infinit .	12	1
Iară fariseii deaca eșiră ținură pre El sfat , cum L- ară piiarde .	10	1
Printre Coleoptera , aripele din față sunt mult mai întărite pentru a forma membrane asprite sau elitră , ce protejează aripele ascunse când acestea sunt în repaus .	23	4
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	19	2
Seria bimodală este o serie de distribuție de date grupate în care apar două clase modale , separate de clase cu frecvență mai joasă .	15	3
Industria e activitatea care extrage , prelucrează și transformă bogățiile naturale , făcându -le potrivite pentru diversele întrebuințări omenești .	7	1
Analiza aspectului potențialului de acțiune distinge o etapă de depolarizare , în care se produce inversarea polarității membranare , urmată de una de repolarizare , constând în revenirea la valoarea potențialului de repaus .	16	6
Bună casă ai avut , Şi ea nici că ți- a plăcut , Acum alta ți- ai făcut , Fără uși , fără ferești , în ea ca să viețuiești , Fără pari , fără nuiele , Plină toată tot de jele , Nu are uși de ieșit , Nici fereastră de privit , Nu -s nici flori de înflorit , Nici boboci de -mbobocit , Numai loc de veștezit .	67	2
TESLASCAN poate fi perfuzat într- o venă , în mod normal o venă a brațului , prin intermediul unui tub subțire de plastic .	8	1
Exprimați -vă ideile în propozițiuni și în fraze cât mai limpezi cu putință .	11	1
Iară în sara sîmbeteei carea să lumina în zuoa săptămînii ceii dentîi , veni Maria Magdalina și altă Marie să vază mormîntul .	0	2
Dau har lui Dumnezău , pentru Iisus Hristos , Domnul nostru ; derept aceaia eu , cu mintia mia , slujescu legiei lui Dumnezău , iară cu trupul , legiei păcatului .	0	2
Creșteri în volum , măsurate 8 radiologic , au apărut la începutul terapiei cu filgrastim și au tins către stagnare .	4	4
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	4	4
Vreamea ceștii cărți cînd au fost scrisă , cu adevăr nu să poate ști : unii zic că -i scrisă înaintea săborului apostolilor .	8	1
În curtea muzeului este expusă una dintre cele mai mari ( dacă nu chiar cea mai mare ) pălării de paie din țara noastră , cu un diametru de 5 metri .	11	2
Dar de ajuns să latre un cățel , Că fug în pomi și uită și de mine .	15	1
Căce era nepotință legiei , fiind slabă pentru trup , Dumnezău pre Fiiul Lui trimețînd , întru chipul trupului păcătos , și pentru păcatu , osîndi păcatul în trup .	9	1
Regulamentul ( CEE ) nr. 3932 / 92 , modificat de Actul de aderare a Austriei , Finlandei și Suediei , expiră la 31 martie 2003 .	18	1
Derept aceaia , să pritciia în sinagoga , cu jidovii și cu cei credincioși , și în tîrgu în toate zilele , săva cu cine să tîmpina .	24	2
Mixtura formează un mâl care este întins și încălzit pentru a îndepărta apa și apoi îngroșat într- o dungă solidă .	18	3
Iară ei , adunîndu -să , întrebară pre El zicînd : Doamne , au întru aceasta vreame vei tocmi împărățiia lui Israil ?	2	1
Noi am întreprins alte experiențe pentru a preciza maximul dozei inofensive pentru câine .	11	3
Millikan a verificat experimental relația ( 154 ) , trasând curbele de variație a energiei cinetice a electronilor emiși în funcție de frecvența radiației incidente , pentru diferite metale , obținând drepte paralele din a căror pantă a determinat constanta lui Planck .	20	4
Cărtularii învăța dihaniia pre leagea lui Moisi .	6	3
Că nu cine să laudă pre sine e lăudat , ce pre carele -l laudă Domnul .	2	2
Iară el , scuturînd jivina în foc , nece un rău nu păți .	7	1
4 Precauții speciale pentru păstrare A se păstra și transporta la frigider ( 2°C - 8°C ) .	5	1
Şi aceasta făcea în multe zile , iară părîndu -i rău la Pavel , întorcîndu- să , zise Duhului : Poruncescu -ți , cu numele Domnului Iisus Hristos , să eși dentr- însa .	3	1
Şi alta căzu pre piatră , și răsărind să uscă , pentru ce nu avu răveneală .	13	1
Abseamed este un produs steril dar fără conservanți și este destinat numai unei singure administrări .	14	6
( 3 ) o asemenea politică poate completa util și consolida acțiunile desfășurate de statele membre , în special prin promovarea imaginii produselor Comunității pe piețele internaționale , în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor alimentare ;	4	4
Şi mearsără unii dentru noi la mormînt , și aflară așa cum și muierile zisără , iară pre El nu L- au văzut .	10	2
Iară El luo pre el den mulțime deusebi , slobozi -Și deagetele Sale în urechile lui , scuepi și Să atinse de limba lui .	14	4
Carele S -au dat pre Sine , pentru păcatele noastre , ca să ne răpească pre noi den această lume hicleană , după voia lui Dumnezău și a Tatălui nostru .	23	2
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	24	3
Dispozițiile existente ale Directivei 2001 / 25 / CE ar trebui puse în concordanță cu cerințele corespunzătoare ale Convenției .	8	1
Un risc nou , dată fiind natura acestuia , necesită un produs de asigurare complet nou și nu poate fi acoperit prin completări sau modificări ale unui produs de asigurare existent .	26	2
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	11	3
Mingea o arunca Matei , care -și făcuse socoteala să tragă în Moscu , când o încerca să fuga .	2	3
Iară Ia , văzînd , Să turbură de cuvîntul lui și cugeta oare ce ară fi închinarea aceaia .	4	1
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	19	2
Hai , mândro , pe deal în sus , C -a făcut făsuiul fus , Și nici haraci nu i -am pus .	15	1
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	37	1
Şi omorîră pre ceia ce vestiia de venirea celui derept , căruia acum , voi , vînzători și omorîtori ați fost .	11	3
Sunt prezentate date recente din literatură privind epidemiologia , diagnosticul , tratamentul etiotrop și măsurile de prevenire a infecțiilor nozocomiale produse de bacteriile gram negative .	24	4
Și să adună iară la El mulțime și cumu -i era obiceaiul , iară -i învăța pre ei .	18	1
Iară să nu veți ierta oamenilor greșalele lor , neci Tatăl vostru va erta voao greșalele voastre .	3	2
Îl ridicară în picioare .	2	1
Vreți să mai înfund pe cineva ?	3	3
Iară acum scriș voao să nu vă mestecați , să e cineva de să numeaște între voi frate , curvariu , au scump , au slujitoriu la idoli , au blăstămătoriu , sau bețiv , au răpitoriu , cu de- acește nice să mîncați .	7	5
( 3 ) Secretariatul este responsabil pentru asigurarea sprijinului științific și administrativ necesar pentru a facilita funcționarea eficientă a comitetelor științifice , în conformitate cu regulamentul de procedură , în special în ceea ce privește cerințele de excelență , independență și transparență .	14	1
Veni glas den ceriu zicând : Proslăvitu -l -am și iară- l voiu proslăvi .	2	2
Haine nouă , Grâu când plouă , Şi găini cu ouă , Dă , doamne , și nouă .	7	1
Rămîneți aici și prevegheați cu Mine .	5	2
( c ) problema creată de denumirea omonimă a fost evocată înainte de înregistrarea denumirii .	12	1
Iară cum n- aș fi viind cătră voi , să înălțară unii .	7	2
Prin urmare , nu este necesar ca țările nordice și Irlanda să pregătească planuri de acțiune pe termen scurt , deoarece se pare că nu există riscuri de depășire a pragului de alertă .	15	4
Şi de veți împrumuta celora de la carii nădăjduiți că veți lua , ce har iaste voao ?	15	3
Pre aceștia -i ia și te curățeaște cu ei , și cheltuiaște cu ei , ca să rază capetele și vor ști toți că cealea ce au auzit de tine minciune -s , ce tu încă îmblă ca să te arăți că ții leagea .	23	1
La început , a făcut Dumnezeu cerul și pământul .	1	4
Au n- ați cetiti această scriptură ?	2	2
Şi să cade dentr- acești bărbați carii s -au adunat cu noi , în toată vreamea în carea îmbla între noi Domnul Iisus .	12	1
Un om avea doi feciori și mergînd la cel dentîi , zise : Fătul mieu , du -te astăzi de lucră în viia mea .	0	1
( Că încă nice pre unul de ei nu era pogorît , ce numai botezați era întru numele Domnului Iisus . )	14	4
Finala de la Saltarello nu este câștigată prea ușor , așa că este loc pentru articulare clară , un puls de bază veșnic bine dispus și un simț fin al echilibrului .	6	5
Feace- i- să milă domnului de sluga aceaia , de -l slobozi pre el și -i ertă datoria .	0	3
Statele membre pot dispune de un termen suplimentar care nu poate depăși doi ani , dacă este necesar , pentru a ține cont de dificultățile de a respecta dispozițiile privind timpul de lucru în ceea ce privește responsabilitățile lor în materie de organizare și prestare a serviciilor de sănătate și îngrijire medicală .	52	1
( 3 ) Certificatul de sănătate se întocmește în cel puțin una din limbile oficiale ale statului membru în care se efectuează controalele .	13	4
După aceaia pofta dacă zămisleaște , naște păcat , iară păcatul săvîrșindu -să naște moarte .	0	2
Aerul parcă -i săruta pielea .	0	3
Ziarul își propune , pe lângă „ ridicarea neamului ” , să apere și „ adevărata Biserică ” , prin care e desemnat ritul unitarian .	22	4
Gruparea islamistă Ansar al-Sunna , afiliată la al-Qaida , a amenințat că va ataca secțiile de votare la alegerile din Irak .	0	4
După aceaia află pre el Iisus în besearecă și zise lui : Iată , te- am vindecat , de acum nu greși , ca să nu fie ție mai rău .	8	1
Şi le va zice cineva dintru voi : Pasă în pace , încălzeaște -te și te satură , și nu le va da lor de carele le lipsescu trupului , ce folos va fi ?	16	3
Înainte de a lua o decizie , Comisia poate consulta Grupul permanent pentru promovarea produselor agricole prevăzut în alin. ( 1 ) al treilea paragraf , asistenții tehnici necesari pentru a evalua programele propuse , inclusiv organismele de aplicare propuse ; organismele însărcinate cu realizarea acțiunilor prevăzute în art. 2 lit. ( c ) și ( f ) și , de asemenea , dacă se aplică art. 9 alin. ( 1 ) al doilea paragraf , a acțiunilor prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) ;	14	5
Spune -mi , mamă , draga mea , Cum de bate vântul lin Când e cerul mai senin ?	14	1
' ' În cazul în care statul membru încasează o redevență pentru a acoperi cheltuielile determinate de controalele de conformitate menționate în prezentul alineat , această redevență trebuie să fie stabilită la un nivel care să reflecte proporția de transporturi și de cantități controlate mai puțin ridicată pentru aceste controale decât pentru cele menționate la articolul 6 .	14	6
Revenit în țară , probabil la începutul anului 1918 , locuiește scurt timp la Iași , apoi se întoarce la București .	6	5
își smulgea hainele de pe ea , parcă dintr- o singură mișcare , și le azvârlea cât colo cu dispreț .	7	3
Iară el , răspunzînd , zise lui : Doamne , lasă pre el încă în cest an , pînă voiu săpa împregiurul lui și voiu pune gunoiu .	24	2
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze , în cazul în care timpul de lucru zilnic depășește șase ore , de un timp de pauză ale cărui modalități , în special durata și condițiile în care se acordă , sunt stabilite prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali sau , în absența acestora , prin legislația națională .	28	3
Am o mândră , ca ș -o floare , Ce ne -așteaptă cu mâncare , Acolo dac’ om sosi , Ea frumos ne -o omeni .	2	3
Eficacitatea YENTREVE este sporită atunci când medicamentul este asociat cu un program de antrenament denumit Antrenarea Mușchilor Platoului Pelvin ( AMPP ) .	18	3
Identificându -l cu întregul suflet - sinteză a înțelegerii , a sensibilității , a pasiunii - e departe de a proceda ca un purist , ca un abstractor adică .	23	3
Aceasta a ridicat dubii în ceea ce privește eficacitatea Tygacil în tratamentul pacienților cu pneumonie gravă dobândită în comunitate .	3	3
( 2 ) lit. ( a ) Scutirea nu depășește inițial 20 % , dar crește ulterior peste 22 % , scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( e ) se aplică în continuare pentru o perioadă de un an calendaristic după anul în care pragul de 22 % a fost depășit prima dată .	49	1
Deaca auzi sutașul aceasta , mearse la căpitan și spuse lui , zicînd : Caută ce vei să faci , că acest om rîmlean iaste .	7	4
Dacă ne însușim definiția platoniciană , apoi desigur nici o altă lirică europeană n- a subliniat emoția până la acel " ethereal " unde plutește pulverizat cântecul celor mai reprezentativi din poeții englezi .	5	1
Şi de -acum nu sunt harnic să mă chem fiiul tău , fă -mă ca unul den năimiții tăi .	1	1
Ole , apa cea de sus , Ce departe mi te- a dus , Ea te- a dus așa departe , Din Oinești , la nouă sate , Mi te- a dus pe- aici , pe- aici , Te- a oprit tocma -n Bravici !	44	1
Că strălucirea legiei mai vîrtos orbeaște ochii , decîtu -i luminează .	8	3
Frunză verde clocotici , Ian ghiciți ce am aici : Ori găină , ori cucoș Pentru acești părinți frumoși .	2	5
Știu că noi n- am vorbit încă despre aceasta , dar din alți ani , poate alți domni profesori să fi amintit .	5	3
Iară Pătru zise : Nececum , Doamne , că neceodată n- am mîncat nemică ce e spurcat sau necurat .	0	2
Iară Fist , vrînd să facă pre voe jidovilor , răspunzînd lui Pavel , zise : Vrea -vei să sui în Ierosalim și acolo să te giudeci de aceastea , de mine ?	31	2
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	0	1
Ea evidențiază că controlul banilor ar putea fi relaxat repede dacă inflația braziliană chiar piere dintr- o singură lovitură .	14	3
Nu uiți că am tăiat pe din două moșiile Gădinții și Madravilele , după dreptate , jumătate ție și jumătate răzășilor .	5	1
Cine nu e cu Mine , spre Mine iaste și cela ce nu strînge cu Mine , răsipeaște .	16	1
Iară cînd vă vor duce pre voi dați , nu vă grîjireți mainte ce veți grăi , nece vă învățareți , ce care să va da voao într- acel ceas , aceaia grăiți , că nu veți fi voi grăind , ce Duhul Sfînt .	6	2
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	3	2
Răspunse Iisus și zise ei : Să ai ști cel daru a lui Dumnezău , și cine iaste carele -ți zice ție " dă -Mi să beau " , tu ai vrut ceare de la El , și ți- au vrut da ție apă vie .	17	3
Acesta asculta pre Pavel grăind , carele căutînd spre el și văzînd că ară avea credință a să vindeca .	3	3
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	0	4
Pe dinăuntru , organele ei se dublau unele pe altele în mod neobișnuit , oasele ei se înmuiau și apăreau proeminențe nefuncționale ce îi perforau pielea .	1	5
Petrom a luat decizia de creștere a prețurilor după ce , în cursul lunii noiembrie benzina se ieftinise de două ori cu câte 8 bani per litru , o măsură similară intervenind la sfârșitul lui octombrie .	34	2
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	10	4
Sunt tigrii mei , de veche obârșie , Și mă mândresc cu neamul lor cel mare .	14	2
11 Reacțiile cutanate de hipersensibilitate se pot manifesta prin prurit , erupții cutanate tranzitorii și urticarie .	7	5
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	18	2
Care am și făcut în Ierosalim , și pre mulți sfinți am închis în temniță , puteare de la mai marii popilor luînd ; și cînd omorîia pre ei , eu încă am voit .	17	1
O influență considerabilă , notează B. , a avut -o melosul românesc asupra cântecului popular ucrainean din Moldova și Bucovina .	7	1
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	1	1
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	13	1
Iară de verguri , poruncă de la Domnul n- am , ce sfat dau , cum am dobîndit milă de la Dumnezău să -i fiu credincios .	23	1
Era dintr- o familie înstărită din provincie și fusese dat la internat , așa că nu ieșea în oraș decât duminica , și atunci numai dacă obținuse note bune în cursul săptămânii .	5	2
Întâmplarea aceasta ne- a mișcat mult și ne- a făcut să ne fie și mai drag decât până atunci bătrânul nostru dascăl de Limba română , care vădise un suflet ales .	6	1
( 7 ) Studiile au demonstrat faptul că organismul uman este mai sensibil noaptea la perturbațiile de mediu și la anumite forme solicitante de organizare a muncii și că perioadele lungi de muncă de noapte pot afecta sănătatea lucrătorilor și pot periclita securitatea la locul de muncă .	18	1
Așijdere și bărbații , lăsînd lucrul firei ce -i cu muiarea , să aprinsără cu pohta lor , unul spre alalt , bărbați cu bărbați , spurcăciune făcînd , și în plata ( care să cădea ) rătăcireei lor , întru eiși primind .	30	1
Zicea unul den ierosalimleani : Dară au nu iaste Acesta pre carele căuta să -L omoară ?	1	2
Rareori subiectul momentului rememorat este însuși autorul , însă implicarea lui , fie elegiacă , fie reflexivă , este întotdeauna evidentă .	2	5
Dacă am modifica această direcție și am plasa rădăcina unei plantule în poziție orizontală , am observa că în curând , prin creștere , aceasta se curbează și -și orientează vârful în jos .	32	2
Dacă V este aproape de zero ( V < 35% ) , atunci populația studiată statistic este omogenă și media m este reprezentativă pentru această populație .	24	4
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	11	3
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	14	2
( 1 ) Statul membru de rezidență fiscală a beneficiarului efectiv asigură eliminarea dublei impozitări care poate rezulta din impunerea reținerii la sursă menționate la articolul 7 , în conformitate cu dispozițiile alineatelor ( 2 ) și ( 3 ) .	24	1
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	7	2
În 1964 se mută la Universitatea din București , unde , în 1968 , își ia licența și devine asistent .	10	1
Şi sfîrșindu -să vinul , Muma lui Iisus zise Lui : Vin n- au .	5	2
Aceasta a fost întărită de un număr de alte schimbări care au avut loc la exact același timp .	16	4
Au dispărut de acolo un radiocasetofon și mai multe servicii din porțelan .	6	1
Încă n- au venit ceasul Mieu .	3	3
Limpezimea criteriilor axiologice recomandă o singură scară de valori estetice , validată integral de timp .	13	1
Că pre mulți vindecă , cît năvăliia spre El , ca să să atingă de El , cîți boale avea .	17	2
A doilea , l- au îndemnat să scrie cartea corinteanilor în carea -i scrisease lui întîiu despre căsătoriți și despre jărtvă idolească , despre daruri , despre prorocii , despre alămojne și despre alte multe cerea învățătură , cum să veade în toată cartea sa .	6	1
Și deaca -și bătură gioc de El , dezbrăcară de pre El veșmîntul și -L îmbrăcară în veșmintele Lui și -L dusără să -L răstignească .	15	5
Verificarea criteriilor privind starea de dezvoltare și / sau de maturitate se poate face cu ajutorul instrumentelor și metodelor prevăzute în acest sens în cadrul standardelor de comercializare sau conform practicilor recunoscute .	25	6
Atuncea iaca un bărbat , anume Iosif , sfeatnic , om bun și derept .	14	1
Spuneți închinăciune Ampliei , iubitul mieu în Domnul .	2	4
Şi au fost trimes în pribegie de Dionisie împărat , în ostrovul Patmosului , și acolo au scris cartea Apocalipsis .	13	1
Ceea ce- l preocupă pe Hilbert este numărătoarea exhaustivă a ideilor generatoare a unei doctrine , din care aceasta decurge prin simplă dezvoltare logică .	2	1
Eșuarea , uneori a tuturor acestor mijloace de tratament , la care adăugăm anestezia peridurală , tentativa de trecere a unei sonde ureterale , nefrostomia percutană , având în vedere și riscurile și contraindicațiile sale , impune înlăturarea de urgență a calculului pentru eliberarea căii de excreție , inclusiv prin intervenție chirurgicală convențională .	47	1
Îl atrăgea actoria , dar și mai mult direcția de scenă .	3	1
Iară ei zisără : Şapte , și puținei peștișori .	8	5
Pentru a evita desprinderea buretelui , acesta poate fi ținut la un capăt , de exemplu cu o pensă .	6	3
Întoarnă -te аcasă , și povesteaște câte -ți făcu ție Dumnezău ; și mearse pren tot orașul , propoveduind câte -i feace lui Iisus .	11	1
Ca albe corăbii , pribege pe lac , Ne leagănă aduceri -aminte .	2	4
Din punct de vedere funcțional este o celulă excitabilă , prezentând ca și funcție specifică contractilitatea , adică capacitatea de- a genera lucru mecanic prin scurtare .	17	3
Între 1996 și 2000 a condus Direcția Silvică din Suceava , iar în ultimii patru ani a fost senator de Suceava , membru în Comisia de agricultură și lider al grupului liberal din Senat .	16	1
Fără a aduce atingere art. 9 alin. ( 3 ) al doilea paragraf și după încheierea unui acord privind programele și organismele de aplicare propuse , statele membre în cauză pot contribui la finanțarea programelor și le prezintă Comisiei .	17	3
Munții Carpați formează o barieră care separă climatele continentale aspre din est de cele din vest de tip oceanic și adriatic .	3	1
Dispariția educației de calitate , cândva bijuteria din coroana Marii Britanii , a fost o caracteristică a celor trei administrații Conservatoare din 1979 .	20	6
Mi -a declarat , într- o împrejurare solemnă , la cinematograf , că are gânduri serioase cu mine .	12	1
În urma regularizării impozitului pe venitul global , Administrația Financiară trebuie să restituie contribuabililor arădeni cca 68 de miliarde de lei ( din care a restituit deja 50 de miliarde de lei ) .	20	2
Şi unii pogorînd den Iudea , învăța pre frați și zicea că " să nu vă veți tăia împregiur , după obiciaiul lui Moisi , nu veți putea să vă spăsiți " .	21	5
Și o tinse și să întregi ca și ceaialaltă .	3	1
Ilie era om supt patime , ca și noi , și ceru cu rugăciune să nu ploao spre pămînt , și nu ploo în 3 ani și 6 luni .	26	1
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	3	3
Ascultați , frații miei iubiți , au n- au ales Dumnezău surumanii ceștii lumi să fie bogați în credință și moșteani Împărății carea e făgăduită celora ce- l iubescu pre El ?	15	2
Că vor fi în zilele acealea scîrbă , ca carele n- au fost de -nceputul zidirei , carea au zidit Dumnezău pînă acum , și nice va mai fi .	5	4
( 2 ) Statele membre simplifică procedurile , în conformitate cu legislația internă , în vederea unei repatrieri rapide a vehiculelor restituite de autoritățile naționale competente după sechestrarea acestora .	29	1
Că Tatăl iubeaște pre voi , că voi încă pre Mine m- ați iubit și ați crezut că eu de la Dumnezău am ieșit .	0	1
În 1964 se mută la Universitatea din București , unde , în 1968 , își ia licența și devine asistent .	11	1
Iară cum veade acum , nu știm ; sau cine i- au deșchis ochii lui , noi nu știm .	0	2
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	6	1
Dacă -l găsești cu mă -sa stând la masă , Lingura din mână să -i zmuncești , Dacă doarme , trezește -l , Să n- aibă hcdină , Arde -l , frige -l la inimioară și adă -l la mine .	21	1
( 1 ) Cererile de rambursare se prezintă în scris și se însoțesc de documente care dovedesc costurile de recuperat .	6	1
Că cine -i ascultătoriu cuvîntului și nu -i făcătoriu , acela să asamănă bărbatului ce- și veade firea vieții sale în oglindă .	9	1
Şî întră Iisus în corabie , trecu și vine într- a Lui cetate .	2	3
A fost calculat un prejudiciu cauzat bugetului de stat de 12,7 milioane de lei , care ulterior a fost recuperat .	10	2
Că cela ce au murit s- au mîntuit de păcatu .	2	1
LDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ rău ” deoarece se poate acumula în pereții arterelor dumneavoastră și poate forma plăci .	8	1
în Somalia , Sudan , Etiopia și multe alte țări lovite de sărăcie , violența brutală a războinicilor locali combinată cu efectele secetei au adus moarte prin înfometare la sute de mii .	9	2
Dezvoltări au avut loc de asemenea în ultimele luni , în introducerea computerizării proceselor de comenzi ale vânzărilor din interiorul departamentului de export .	7	4
încetarea focului irakian s- a terminat după aproape o oră .	0	5
Iară voi sînteți dentru El , în Iisus Hristos , carele fu noao înțelepție de la Dumnezău , și dereptate și sfinție și izbăvire .	12	2
Krishna Pal , un dulgher de 35 de ani , s- a rănit la umăr și unul din colegii misionari ai lui Carey , John Thomas , a fost chemat să -i dea ajutor medical .	14	2
Înțelease apostolul că pre galateanii îi amăgia apostolii minciunoși , carii învățătura apostolului de îndereptarea omului numai pren credință , carea e în Hristos , o călca mestecîndu -o cu îndereptarea faptelor , învățînd pre oameni că nu numai pren credință să îndereaptă omul , înaintea lui Dumnezău , ce la îndereptarea și la spăseniia sufletelor , trebuiaște a ținea și leagea lui Moisi .	8	5
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	15	2
Întrucât concentrațiile urinare de tigecyclină sunt mici , nu este indicată în tratarea infecțiilor urinare , iar în pneumoniile de ventilație beneficiile sunt inferioare celor obținute cu imipenem-cilastatin .	13	6
Iară El luo ceale cinci pîini , și cei doi pești , căutînd la ceriu , blagoslovi -le și le frîmse și deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei .	8	2
Zâna din cer a auzit , Pe cărări de aur s- a coborât .	7	3
Dar , uneori , nu numai piesele adversarului , dar și propriile tale piese sunt împotriva ta .	11	5
Zise iară , a doa oară : Simon a lui Iona , iubești -Mă ?	1	2
În cazarma cea de piatră , Sunt străin și făr- de tată , în cazarma de aramă Sunt străin și fără mamă , în cazarma cea de brazi Sunt străin și fără frați , în cazarma cea de flori , Sunt străin . făr- de surori .	0	1
În sprijinul cererii de autorizație pentru Rasilez HCT , societatea a prezentat informațiile utilizate pentru evaluarea aliskiren și cele publicate în literatura de specialitate .	22	1
Cu o inimă fiți unul cătră alalt , nu vă înțelepțireți despre mărire , ce vă asămănați smeriților , nu fireți înțelepți de voiși .	2	3
Și draci mulți scotia și ungea cu uloiu pre mulți bolnavi și -i vindeca .	8	2
Și a doa zi eșind ei den Vitania , flămînzi .	3	1
Acest Testament l- au început a -l izvodi ermonah Selivestru , din porunca și chelșugul Măriei sale și el s -au ustenit cît s -au putut și curînd i s -au tîmplat lui moarte , iară noi socotind și luînd aminte , găsit -am multă lipsă și greșiale în scriptura lui , pentru neînțelesul limbei și cărții grecești .	42	3
Iată -o oae zbera Și el nimică nu afla Și a -ntrebat de o mioară : Miorică lae , Lae , bucălae , Cu lână plăvăoară , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Ori iarba nu -ți place ?	29	2
Că mulți vor fi cei dintîi , apoi , și cei din apoi , întîi .	10	2
A patra parte de un ban face un condrat .	5	2
Deci auzind că domnește Arhelae în Iudea , în locul Irod , tătîne -său , să temu a mearge acolo și luo știre în somn și să duse în partea Galileiului .	6	3
TÂMPLAR-TAPIȚER , repar , tapițez canapele , colțare , fotolii etc.	2	3
Adunară -se derept aceaia apostolii și prezviterii , să socotească de acest lucru .	1	2
Reamintim că în lunile de vară , în cabanele și la camping -ul de la Obârșia Lotrului se pot caza ceva mai mult de o sută de turiști .	12	2
Și aiave grăiia cuvîntul acesta .	1	3
Zise derept aceia Iisus lor : Încă puținea vreame lumina cu voi iaste ; îmblați până aveți lumină , ca întunearecul pre voi să nu vă cuprinză și cela ce îmblă în tunearec nu știe unde mearge .	29	1
Se pune un pahar înaintea bolovanului .	0	1
Al lui Matusal , al lui Enoh , al lui Iared , al lui Malaleil , al lui Cainan .	1	2
Ministrul francez de interne , Nicolas Sarkozi , a cerut U.E. să nu mai admită nici un nou stat până când organizația de 25 de membri nu își va reforma instituțiile .	25	3
Lucrările se vor redacta integral în limba franceză și nu vor cuprinde date de identificare a autorului , acestea fiind trimise separat .	20	4
Navele permit , de asemenea , prezența la bord a oricărui alt funcționar din Mauritius responsabil cu inspecția și monitorizarea , căruia îi acordă asistență la îndeplinirea sarcinilor sale .	18	1
Nu cum Cain , carele era de la vicleanul și omorî pre frate -său .	8	5
Despre aceale doao lucrure să zic : întîiu că au fost bărbați derepți și credincioși , a doa oară auzind propovedaniia lui Petru , să mîhniră întru inimă și să pocăiră și să botezară în credința lui Hristos și să adausără cătră beseareca lui Hristos , la trei mii de oameni .	49	1
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	1	6
El însuși se socotea , de altfel , un bard al națiunii .	11	4
Ileana când s- a suit , Mare zgomot s- a pornit .	9	1
( 1 ) EUJUST THEMIS beneficiază de un statut echivalent cu cel acordat unei misiuni diplomatice în temeiul Convenției de la Viena din 18 aprilie 1961 privind relațiile diplomatice , denumită în continuare " Convenția de la Viena " .	24	4
Iară perii capului vostru încă -s numărați toți .	2	4
După darul lui Dumnezău , carele -i dat mie , ca un zidariu înțelept , temeiul puș ; iară altul zideaște spre el , iară să caute fietecine cum va zidi .	1	3
Are domnu și pentru craii pământului milostivire , doamne , carii -s aleși de Dumnezău în chipul Sfinției sale pre pământ , cu carii numele încă și -au împreunat ( psalom 81 ) , zicând : Dumnezei sânteți , alesu -i -au Dumnezău pre oamenii săi păstori , ca să socotească și să -i păzească pre ei .	47	1
ICRC a estimat că în orașul Iscia Baidoa , 220 km nord-vest de Mogadishu , 7.000 din 40.000 de oameni ai orașului muriseră prin înfometare în ultimele luni .	0	2
În general , aceasta nu conține produsele chimice care sunt supuse deja procedurii APS , care sunt prezentate în lista din partea 3 din prezenta anexă ( e ) cu informații privind clasificarea pericolului , dacă produsul chimic se supune condițiilor de clasificare .	38	1
Fiete a căruia lucrul va fi aiave , că -l va arăta zuoa , că în foc să descoperi și al fietecăruia lucru , cumu -i a fi , focul îl va ispiti .	25	1
Și mergînd îndegrabă , aflară pre Maria și pre Iosif și pre coconul culcat în iasle .	5	2
Un dispozitiv pentru obținerea radiațiilor X este format dintr- un tub de sticlă vidat în care termoelectronii emiși de catodul K bombardează anodul A .	16	6
Procesul celor 22 de directori de la fabrica de parfum Thanh Huong , acuzați în legătură cu " cel mai mare caz de fraudă cunoscut până acum " , implicând 153.000 milioane de dong , s- a încheiat pe 27 octombrie .	15	4
Gospodari în sat erau , îi prindeau și -i deportau , Cu tot cu copii îi luau , în vagoane -i încărcau Şi- n Siberia -i duceau .	6	4
Statele membre în care nu există un sistem juridic care să asigure încheierea unor convenții colective sau acorduri între partenerii sociali la nivel național sau regional , în aspectele reglementate de prezenta directivă , sau statele membre în care există un cadru legislativ specific în acest scop și în limitele acestuia , pot permite , în conformitate cu legislațiile și / sau practicile naționale , derogări de la art. 3 , 4 , 5 , 8 și 16 prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali la nivelul colectiv adecvat .	37	1
) etc. În ultimele decenii , în mai multe limbi s- a trecut la înlocuirea formei care derivă din „ rumân ” în cea care derivă din „ român ” .	28	3
Și numaidecît scoase pre El Duhul în pustie .	1	5
fiecare pretinde singur întreaga moștenire .	3	4
Eu de acolo am fugit , Şi- am luat -o spre asfințit , Fără bani , fără mâncare , Mânată de supărare .	19	3
Potrivit negocierilor la nivel central ale partidelor aflate la guvernare , postul de subprefect ar reveni unui reprezentant al PUR , nominalizat fiind Mircea Bota , președintele filialei timișene a acestei formațiuni politice .	27	4
Este fiul Adelinei ( n. Dragoman ) , de origine armeană pe linie paternă , și al lui Gheorghe Balotă , avocat .	17	2
Ce deaca -i văzuiu că nu îmblă derept , cum s- ară cuveni cătră adevărarea Evanghelii , ziș lui Pătru , înaintea tuturor ; Să tu , fiind jidov , trăești păgîneaște , și nu jidoveaște , pentru ce silești păgînii să să jidovească ?	21	4
' ' Dacă un organism de control , la cererea unui comerciant , pune mărfurile în conformitate într- un alt stat membru decât cel în care s- a efectuat controlul care a stabilit neconformitatea lor , statele membre respective adoptă toate măsurile pe care le consideră necesare , în special în colaborarea dintre ele , pentru a verifica faptul că punerea în conformitate este efectuată .	4	4
Toată ziua lucram lână , Nici un ban pe săptămână .	5	2
Iară Iisus zise ei : Lasă , mainte să să sature fii , că nu -i bine a lua pîinea fiilor și a o arunca cățeilor .	11	2
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	33	1
Singurul ornament din camera mea era o copie decolorată a unei scene biblice de Gustave Dorý , păcătoși înecându -se într- o mare aprigă .	7	3
Tineretul școlar se întindea de-a lungul până hăt departe , afară de peron .	10	3
Și slugile Îl bătea cu toiagele preste obraz .	5	4
Aceasta în schimb i- a făcut pe comentatori să presupună că asemenea dezechilibre și alte erori genetice ca deficiența endocrină , a dus și la dispariția lor ( vezi Capitolul 10 ) .	26	2
Sunt reproduse chiar și legende orientale , ce dau un aer de fabulos unor episoade și sporesc dimensiunile epopeice ale domnitorului și ale oastei sale .	16	4
Ce vă rog pre voi , fraților , pentru Domnul nostru Iisus Hristos și pentru dragostea Duhului , să -mi fiți într- agiutoriu , cu rugăciunea pentru mine , cătră Dumnezău .	26	3
A doa oară grăiaște de îndereptătură , nu care -i înaintea lui Dumnezău , ce carea -i înaintea oamenilor , cum arată că Avraam s -au îndereptat din fapte bune , ce însă înaintea oamenilor s -au îndereptat , nu înaintea lui Dumnezău .	32	2
La A. , pastelul , alcătuit din notații eliptice și sincopate , se interiorizează , iar poezia satului depășește documentarul etnografic .	9	1
Se elimina din cuprinsul Constituției orice mențiune care putea fi interpretată ca o discriminare pe criterii religioase .	3	5
Se făcea că o bătea cu un baston de cauciuc până o omora ; se făcea că o lega de un stâlp goală și o ciuruia cu săgeți , ca pe sfântul Sebastian ; se făcea că o viola și că -i tăia beregata în momentul când ejacula în ea .	22	3
În cei 60 de ani de existență , sportivii clubului s- au aflat în permanență printre protagoniștii întrecerilor naționale și internaționale .	4	2
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	3	2
Totuși , nicio scutire acordată unor astfel de grupuri nu se justifică dacă grupul în cauză beneficiază de un nivel considerabil de influență pe piață , având în vedere faptul că , în astfel de condiții , restricționarea concurenței care ar rezulta din existența unui pool ar depăși în mod normal orice avantaje potențiale .	36	1
" Conducătorii răzvrătirii , luați prizonieri , fură parte spânzurați , parte trași de vii pe roată " , mai spune Griselini .	2	6
Evangheliia s- au arătat coconilor .	4	5
( b ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi dispun în orice moment de servicii sau mijloace corespunzătoare de protecție și prevenire în materie de securitate și sănătate echivalente cu cele aplicabile celorlalți lucrători .	27	1
Acesta acționează în mod asemănător cu hormonii corticosteroizi naturali , inhibând activitatea sistemului imunitar prin atașarea la receptorii diferitelor tipuri de celule imune .	4	5
( 4 ) Șeful misiunii / comisar de poliție conduce EUPOL " Proxima " și asumă administrarea zilnică a acesteia .	16	6
La intrarea noastră , însă , ciudat , toți își părăsesc ocupațiile și încep să ne privească plini de curiozitate .	1	4
Cu o viziune nedisimulat tezistă , confruntând două „ lumi aparte ” , nuvela Datorii uitate se clădește pe complexul poporanist al vinovăției .	9	2
Iară de alte lucruri a vieției creștinești el grăiaște mai pre scurt , iar alți apostoli a cărora li- s cărțile la noi , ei au scris de obiceaiul vieției creștinești mai mult , iară de taina credinției mai pre scurt , cum să și cunoaște din cărțile lor .	0	2
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	16	4
Că tot trupul iaste ca iarba și toată slava omului , ca floarea erbiei , uscă -să iarba și -i cade floarea .	17	3
Iară lui Pavel i să părea că nu să cade să -l ia cu ei , pentru că să despărțise de ei în Pamfiliia și n- au fost soț cu ei în acela lucru .	4	1
Că eu știu aceasta că , după ducerea mea , vor întra lupi greu întru voi , carii nu vor cruța turma .	9	1
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	7	2
A obținut titlul de doctor în filologie cu teza Opera literară a lui G. Călinescu ( susținută în 1973 ) .	1	4
Și zise : Avva Părinte , toate să pot Ție : treci de la mine păharul acesta .	11	3
Și viind , numaidecît să apropie la El , zise lui : Ravvi , Ravvi , și -L sărută pre El .	13	1
Varecine va veni cătră voi și nu va aduce aceasta învățătură , nu -l priimireți pre el în casă , și de mulțemire nu -i grăireți .	13	1
- respectă materialul și echipamentele aflate la bord , precum și caracterul secret al documentelor care aparțin navei .	13	1
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	11	3
Carele mergînd și văzînd darul lui Dumnezău , să bucură , și îndemna pre toți să rămîe în gîndul inimii , în Dumnezău .	9	3
Ce să știți că are Fiiul omenesc puteare a erta păcatele pre pămînt ; ( zise slăbănogului ) :	3	1
Reînceperea ovulației La femeile care sunt infertile datorită unei condiții care le afectează ovarele ( cum este Sindromul ovarelor polichistice ) poate reîncepe ovulația când încep să ia Avandamet .	7	4
Atunci zise Iisus lor : Nu vă teamereți și vestiți fraților Miei să meargă în Galileia și acolo Mă vor vedea .	17	3
Din această săptămână , Direcția de Sănătate Publică Timiș s- a mutat de pe Bd. 16 Decembrie 1989 nr. 25 într- un alt sediu , pe str. N. Lenau nr. 10 ( în locul Centrului de stomatologie infantilă ) .	32	1
Asemenea reparații de amator erau pentru el un motiv de enervare aproape zilnică .	0	4
Aglomerarea citadină îl neurastenizează pe poet , care vede , „ prin ceață ” , „ copaci goi ” luminați de felinare anemice .	18	1
Există un risc crescut de evenimente tromboembolice la pacienții cu cancer cărora li se administrează eritropoetină umană recombinantă și nu poate fi exclus un impact negativ asupra supraviețuirii globale .	25	4
S- a stabilit că merii care au vârfurile uscate suferă din lipsă de cupru .	12	1
Carcasele au rămas să PUTREZEASCĂ , în timp ce căprioara rănită de săracii lunetiști suferă morți chinuitoare .	15	3
Numărul anual de morți din cauza pancreatitei a scăzut de la 132 la 52 din 1970 în 1989 , respectiv ( scădere 61% ) .	0	4
Derept aceaia , nu mă voiu părăsi a îndemna pre voi spre aciastia , săva că sînteți știutori întru adevărul ce -i aiave .	11	2
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	18	4
Frecvența relativă ( este o măsură proporțională cu frecvența în cauză ) se obține prin împărțirea frecvenței clasei la numărul total de elemente din setul de date .	18	1
totuși , în cazuri excepționale , se poate dovedi oportun să nu se solicite o contribuție financiară din partea statului membru în cauză ;	10	1
Nimărui , cu rău pentru rău , să nu plătiți , grijiți carele -s de cinste înaintea a toți oamenii .	1	1
Numai să nu fi fost atât de întunecat , de parcă îi tot tuna și fulgera .	12	2
Pe jos , peste tot , zăceau accesorii de sport - crose de hochei , mănuși de box , o minge de fotbal spartă , o pereche de pantaloni scurți , transpirați și întorși pe dos , iar pe masă tronau un teanc de farfurii murdare și niște caiete soioase .	9	3
Spune că aș -au ustenit în propovedaniia Evangheliei , cît poate că vor fi orbiți de Satana , care n- ară putea vedea strălucirea ei .	22	3
Şi răspunzînd lor zise : A căruia de voi asinul sau boul , de va cădea în fîntînă , au nu -l va trage numai cât , în zi de sâmbătă ?	0	1
Rândul n : " Populația expusă la un nivel mai ridicat decât VL " indică o estimare a numărului mediu de persoane prezente în timpul depășirii valorii limită .	10	4
Nimeni în lume n- a văzut -o , Nimeni nici n- a auzit -o , Numai cețele , albețele , Ce- au acoperit pământul .	21	1
El însuși declară că Pravila , publicată ca să fie de folosul tuturor de obște , trebuie să servească mai întâi drept tezaur doctrinar .	23	5
Eminescu este astfel cunoscut mai mult din romanțe și din partea epică a Scrisorilor , Blaga din postume , Arghezi și Bacovia din câteva piese antologice asupra cărora se poate aplica o analiză mai epică .	13	6
Că nu- s beați aceștia , cum vă pare voao , fiind numai trei ceasuri de zuo .	5	1
Hristos Îl deaderă lui Pilat legat .	0	4
Întră Simon Pătru și trase mreaja la pământ , plină de pești mari , o sută cincizeci și trei și atâțea fiind , cât nu să rupse mreaja .	4	3
Ia fata vadră -n mână , Cunună cu vinețele , Şi apucară prin grădină , Prin grădină , la fântână , La fântâna stoborâtă De trei meșteri mari lucrată .	7	1
Ministerul Economiei și Comerțului din România a transmis autorităților ruse o scrisoare oficială , în care preciza că se așteaptă ca Rusia să respecte contractele privind livrările de gaze către România .	23	4
A cântat și interpretat așa de tânguios că aproape am plâns , cântecul era așa de trist .	1	3
Și aflînd pre El zisără lui că : Toți caută pre Tine .	12	1
Iară ceialalți doi : Marcu și Luca n- au fost apostoli , ce numai ucenici credincioși apostolilor , din cei 70 de ucenici , și fiind și ei înluminați den Duhul Sfînt , scrisără și ei evanghelii , săva că au fost și alții mulți carii au scris evanghelii , cumu -i la Luca 1 , stih 1 , cum să arată și din scripturile lui Evsevie și Eronim , în a treia carte a Istorii , în cap. 25 , în predoslovie lui Mateiu .	41	2
Şi sămănară cuvîntul Domnului prespre tot țînutul .	6	4
S- a stricat ceva la tele-ecran .	2	4
Dară cine -i mai mic întru Împărățiia ceriului , mai mare -i de el .	3	2
Laboratorul este instalat în locații și este dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	28	1
după informații primite de la doctorul Exarhu rezultă că molima slăbise și la Vălenii de Munte și în împrejurimi , dar că mai bântuia încă la Ploiești , Bucov și alte localități din Muntenia .	5	4
Şi viind , o află măturată și podobită .	1	3
decizia de a îndepărta temporar mijloacele de imobilizare trebuie să aparțină responsabilului cu operațiunea de expulzare sau adjunctului său .	13	6
Păsărică , păsărea , N- ai văzut nevasta mea ?	7	4
Limbajul C + + folosește paradigma programării orientate pe obiecte , potrivit căreia un program este constituit dintr- o mulțime de obiecte care interacționează .	15	2
Economia este , predominant , bazată pe servicii , care reprezintă 55 % din PIB , iar industria și agricultura au de asemenea o contribuție importantă de 35 % , respectiv 10 % din PIB .	21	1
Lepădătură de sine , crucea .	5	1
Iară după moartea lui Dionisie , au venit în Efes , cum scrie Evsevie în Historiia besearecii în a treia carte , în cap 18 .	25	1
Și întrebară pre El ucenicii lui , zicînd : Dară că ce zic cărtularii că trebuie Ilie să vie mainte ?	17	1
Siliștile au de obicei plantații de livezi .	5	1
Rezultatul este o scădere a secreției urinare și o reducere a presiunii în calea de excreție .	15	4
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	19	3
Planul de management al riscului DAPP se angajează să efectueze studii și alte activități de farmacovigilență , detaliate în Planul de farmacovigilență , aprobat în versiunea 1 .	8	1
Iară cînd vor duce pre voi în sinagoghi și la deregători și la putearnici , nu vă grijireți cum , au ce veți răspunde sau ce veți zice .	5	2
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	14	1
Divertismentul serii s- a încheiat cu huligani încercând să scape de patrula de chelneri viguroși pentru a ajunge la loc .	11	4
Aceaste șapte le- au scris afară de Roma , iară cealealalte șapte , toate le- au scris în orașul Romei , den prinsoare .	8	1
Și Iacov a lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui Iacov ( și puse lor numele Voanerghes , ce să zice fiii tunetului ) .	12	1
Trebuie să se ia măsuri de precauție adecvate în cazul femeilor aflate în perioadă fertilă ( vezi pct. 4 .	1	1
Toată grija voastră aruncînd spre Dîns , că Lui -i grije de voi .	9	1
După ce ați auzit clicul , veți observa în fereastră că ambii Suport opritori de culoare închisă se ating acum .	16	4
Cinci sate ard în flăcări pe câmp , și fumul lor Se -ntinde ca o apă , plutește ca un nor .	10	2
De când am luat obiceiul să vorbesc cu ea în fiecare seară , după cină , gesturile îi sunt mai cumpănite și cu evidente eforturi de a părea mature .	10	4
Atila , zis Der Etzell , zis Biciul lui Dumnezeu .	8	2
Că leagă sarcinile greale și nu -i lesne a le purta și le pun spre umerele oamenilor , iară ei nece cu deagetele lor nu vor să le clătească .	28	5
Din 1935 se dispută campionatele europene ( la care a participat și o echipă din această țară ) .	2	1
Deci mergînd , vestuiți zicînd că s- au apropiiat Împărățiia ceriurelor .	7	1
Carii sînt supt biruința lor , nu numai aceasta le dă înainte să le facă leagea și dereptate și să -i apere de pizmașii lor și să socotească și să miluească săracii și văduole , și pre cei răi și nemilostivi să -i cearte , ce mai vârtos aceasta e deregătoriia lor : să poarte grije de aceasta cum să aibă oamenii de supt biruința lui mâncare și băutură sufletească .	68	4
Am mai stat doi ani de zile , Fără mamă , fără nime .	2	2
Că Moisi zise cătră părinți că proroc va scula voao Domnul Dumnezăul vostru , den frații voștri , ca și mine : pre Acela să ascultați de toate ce va grăi voao .	10	3
Într -aceaia vreame mergea Iisus sîmbăta pren sămănături , iară ucenicii lui flămînziră și începură a rumpe spice și a mînca .	8	1
Modificări au fost operate și asupra nivelului dobânzilor percepute la împrumuturile acordate .	1	1
Însă voi unsoare ( Unsoarea , să înțeleage darul Duhului Sfînt ) aveți de la Cel Sfînt și știți toate .	2	4
Cu o inimă fiți unul cătră alalt , nu vă înțelepțireți despre mărire , ce vă asămănați smeriților , nu fireți înțelepți de voiși .	1	1
Înlăturați capsa metalică a flaconului cu concentrat BeneFIX și pe al celui de solvent , pentru a expune porțiunea centrală a dopurilor de cauciuc .	18	5
Și pe ea erau gravate aceleași lozinci , cu litere mici , dar citețe , iar pe fața cealaltă figura Fratelui cel Mare .	6	4
Directiva 93 / 104 / CE ( modificată de directiva care figurează în anexa I , partea A ) se abrogă , fără a aduce atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere prevăzute în anexa I partea B.	24	3
Zise lui : Crez , Doamne , eu crez că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău care era venitor pre lume .	6	1
Dacă în seringă vine sânge , acul a intrat într- un vas de sânge .	0	2
Printre spectatori începuseră fluierăturile .	2	5
Derept ceaia Pavel zice să fie blăstămat cine va propovedui într- alt chip , de cum au propoveduit el ; și Ioan , începeniia aceștii cărți , nu zice că el au cetit , ce zice că au văzut și au previt și au pipăit de cuvîntul vieței despre carele scrie această carte .	10	3
Mai mare de aceasta dragoste nime nu arе , ca să pue cineva sufletul pentru priiatinul lui .	8	1
Prezenta directivă nu aduce atingere dreptului statelor membre de a aplica sau de a introduce dispoziții legale , de reglementare sau administrative mai favorabile protecției securității și sănătății lucrătorilor sau de a favoriza sau a permite aplicarea unor convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali , care sunt mai favorabile protecției securității și sănătății lucrătorilor .	24	5
Reziduu viabil : reziduul capabil de a se reproduce sau de a transfera material genetic .	14	4
Că tot cela ce face rău uraște lumina și nu mearge la lumină , ca să nu să cearte faptele lui .	8	1
Că Eu voiu da vouă gură și înțelepciune , căriia nu -i vor putea sta , nece -i vor putea grăi împrotivă , toți carii să vor pune împrotivă voao .	2	2
Că tot cela ce are da -i -să -va și i să va spori ( dară cela ce n- are și ce i să pare că are , lua -să -va de la el ) .	9	1
Că așia , plată nu veți avea de la Tatăl vostru cel din ceriuri .	3	3
Iară poarta strîmtă și calea îngustă iaste carea duce în viiață și puțini sînt carii află pre ia .	7	3
Iară deaca veni Iisus în partea Chesarii lui Filip , și întrebă pre ucenicii Săi , zicînd : Cine Mă zic pre Mine , Fiiul omenesc , oamenii a fi ?	16	3
Când semeni spini , nu poți s- aduni smochine .	0	2
Și nu O cunoscu pre Ia , pînă nu născu fiiul Ei cel născut dentîi , și chema numele Lui Iisus .	3	4
( 1 ) În cazul în care nu s- a convenit altfel , statul care solicită asistență suportă toate costurile pentru asistența acordată de statele participante .	19	5
Emblema Bușteniului este Crucea Eroilor Neamului de pe Muntele Caraiman , ridicată din dorința Reginei Maria , în memoria eroilor ceferiști căzuți la datorie în timpul primului război mondial .	5	4
Și zise Lui : Toate aceastea voiu da Ție , de Te vei pleca să Te închini mie .	9	1
Dară Iisus zise lor : Căutați și vă păziți de aluatul fariseilor și a saducheilor .	5	4
Și zise omului celui ce avea mînă uscată : Scoală , stai în mijloc !	7	3
Un purtător de cuvânt pentru poliția din Hampshire a spus : ' Se pare că d-na Soper a murit și apoi soțul ei a trecut dincolo la scurt timp mai târziu .	3	3
La mijloc : casele de mineri și castanii .	5	3
Iară cine -și ureaște pre frate -său , întru întunearec iaste , și în tunearec îmblă , și nu ști unde mearge , că i- au orbit întunearecile ochii lui .	30	1
întâlnirea s- a încheiat cu un cântec final de omagiu pentru viața lui Evangeline Booth și conducerea ei triumfătoare .	9	3
Mintea îi alunecă în lumea ca un labirint a dublugânditului .	10	1
Auzit- ați că Eu am zis voao " mearge -voiu și voiu veni cătră voi ” .	5	2
Se împrietenește cu Gordon Craig și între cei doi se poartă o corespondență bogată privind concepția lor despre arta dramatică .	0	1
A patra ; de -aici încă să arată că -i scrisă greceaște , că săva au scris în Evangheliia sa multe cuvinte jidovești , încă toate le- au tîlcuit greceaște , cumu -i " Emanuil " , ce să zice " Dumnedzeu cu noi " , și " Eli , Eli , lima savatani " , ce să zice " Dumnedzeul , Dumnedzeul Mieu , că ce Mă lăsași " .	21	4
Şi m- a bate mama bine , Că și asară m- a bătut , C- am șezut cu badea mult , Bătaia nu m- a durut .	0	1
Iară Simon Pătru , cum auzi că iaste Domnul , să încinse cu o cătrință ( că era gol ) și să slobozi în mare .	21	1
A. valorifică , în sensul continuării sau , dimpotrivă , polemic , o întreagă tradiție exegetică , dovedindu -se un critic și un interpret înzestrat .	1	5
Şi fu după aceaia făcea cale pren orașă și pren sate , propoveduind și vestind Împărățiia lui Dumnezău , și cei doisprăzeace era cu El .	8	1
Graur și fostul secretar de redacție I. Rosenthal , care se va retrage în 1924 , înlocuit de Em .	15	1
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	16	1
În acest scop , statele membre pot , printre altele , să desemneze sau să înființeze un organism independent .	9	3
Cântecele , marșurile , steagurile , mersul în excursii , instrucția cu arma de exercițiu , urlatul de slogane , adularea Fratelui cel Mare - toate erau pentru ei un fel de joc de- a eroii .	28	1
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	35	3
Carii am rînduit aceasta , că deaca muri unul pentru toți , iară toți am fost morți .	4	1
Scrisu -o -au în prinsoarea lui , cum arată la sfărșitul cărții , galateani , scrisă cu 2 ani mai înainte de moartea lui , după înturnarea lui , 33 , anii lui Hristos , 67 .	33	4
Statele membre raportează Comisiei la fiecare cinci ani cu privire la adoptarea dispozițiilor prezentei directive , indicând punctele de vedere ale partenerilor sociali .	16	4
Şi zise lui : Pasă de -ți spală ochii în lacul lui Siluoam ( ce să chiamă de veri tlâcui " trimes " ) .	15	1
Zidurile spoite cu var , în culori dulci , străluceau în soare și pomii din curțile umbroase erau tunși cu îngrijire .	12	1
După cum ne- am informat cititorii în anii precedenți , există posturi care pot fi ocupate numai de persoane calificate , după cum există și locuri de muncă pentru persoane care nu au absolvit școala generală .	11	4
Mitropolitul și episcopii se află foarte adeseori printre martorii din sfatul domnesc , chiar când este vorba de probleme care nu priveau biserica .	5	3
( 5 ) Începând de la 1 ianuarie 2011 , procentul menționat la alineatul ( 1 ) litera ( d ) și la alineatul ( 3 ) va fi de 25% .	5	1
( 2 ) În cazul în care nu sunt soluționate altfel , litigiile referitoare la interpretarea sau aplicarea prezentului acord sunt rezolvate prin mijloace diplomatice de către țara gazdă și reprezentanții UE .	28	3
Păi bineînțeles că nu pot să -ți dau nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzarea are loc ocazional în armată .	20	5
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	22	2
După aceaia , carii era răsfirați , dentru scîrba carea să scorni pentru Stefan , mearsără pînă la Finichiia și în Chipru și în Antiohiia , și nemurui grăind cuvântul fără numa jidovilor .	2	1
Că zicem că i s -au pus lui Avraam credința întru dereptate .	12	1
Cela ce samănă , cuvîntul samănă .	0	2
Şi luînd pildă den glasurele cenghiilor sau surlelor , arată în ce chip trebuiaște să tîlcui Scripturile sfinte cu folos .	6	2
Sau care craiu , mergînd să să bată cu alt craiu , au nu va șădea mainte să să sfătuiască , oare putea -va cu zeace mie să să tîmpine cu cela ce vine asupra lui cu doaozeci de mie ?	15	3
Cărora -i arătat că nu Sieși , ce noao au slujit acealia carele acmu s -au vestit voao , pentru ceia carii au vestit voao Evangheliia , prin Duhul Sfînt , ce e trimis din ceriu , întru carea și îngerii au dorit să privască .	2	3
Ia poftim , cinstite părinte , de -ți lua din masa noastră oleacă de gustare ș- un pahar , două de vin .	22	1
La pacienții intens tratați anterior , acțiunea Telzir amplificat cu ritonavir nu a fost studiată suficient .	4	4
99 de oale de uncrop , Te- oi pune la foc Şi te- oi clocoti , Şi te- oi opări .	16	1
Și mergea după El mulțime multă den Galilea și din Decapolia ( noi zicem orașe ) și din Erosalim și din Iudea și de ceaia parte de Iordan .	16	1
ea merge spre esența lui morală , care este egoismul .	6	1
Concentrațiile plasmatice ale benserazidei , observate după administrarea concomitentă de tolcaponă și benserazidă-25 mg / levodopa s- au încadrat în intervalul de valori observate numai pentru levodopa / benserazidă .	8	6
Şi prinzîndu -i mîna cea dereaptă , rădică pre el .	5	4
Ele sunt produse prin bombardarea unei ținte metalice de către electroni de mare energie .	6	3
Haine nouă , Grâu când plouă , Şi găini cu ouă , Dă , doamne , și nouă .	15	1
Cu aceaste două nume să arată cît de mare și iubit scriitoriu au fost a Duhului Sfînt , că numele lui Ioann , în limbă jidovească , să chiamă iubit și drag lui Dumnezău , pentru că acest nume iaste din doao cuvinte : din cuvîntul ” lui Dumnezău ” și din cuvîntul ” dragostei ” .	23	1
Și unii chiar au reușit , iar câțiva merită într-adevăr să fie numiți remarcabili .	2	3
Pentr- aceasta încă pizmașii lui zicea că -i om măreț și nemilostiv , și- și caută laudă șie și întoarce leagea și face pre oameni a fi trupești și alte multe , carele le înfrînge toate apostolul și- și arată apostoliia sa împrotiva lor .	2	2
Peste hârtiile risipite pe masă , atârna o mână albă , mică , plină de inele , ca de femeie .	9	2
Winston era tocmai pe punctul de a sta jos pe unul din rândurile de mijloc , când în sală apăruseră , pe neașteptate , două persoane pe care le știa din vedere , dar cu care nu intrase niciodată în vorbă .	6	1
Iar izvoarele , care pe Semenic țâșnesc la fiecare cută de teren , i -au umplut sufletul de cântece .	10	1
Dumnedzău și bogățiia .	0	5
Meșterul Manole ; Pe Argeș în jos , Pe un mal frumos Negru vodă trece Cu tovarăși zece , Nouă meșteri mari , Calfe și zidari Și Manole zece , Care -i și întrece .	31	1
Era chelarul mănăstirii și șef -bucătar .	4	2
Milă voao și pace de la Dumnezău Tatăl nostru și de la Domnul nostru Iisus Hristos .	14	3
Întru aceasta S -au proslăvit Tatăl Mieu , ca rod mult să aduceți și să fiți Mie ucenici .	18	1
Pentr- aceaia roagă pre toți să îmble întru fapte bune și să rabde toate scîrbele , pentru Hristos , și să învingă pohtele trupești ; să asculte cuvintele lui Dumnezău , cu îngăduință și înțelepție făcînd rod bun și fiecine să -și înfrîneaze limba sa și să să ferească de svade , de mînii și de toate lucrurile reale , carele -s împrotiva legiei lui Dumnezău .	65	4
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	30	6
( 18 ) Grupurile de coasigurare sau de coreasigurare ( denumite în mod frecvent ' pools ' ) le pot permite asigurătorilor și reasigurătorilor să ofere asigurări sau reasigurări pentru riscurile pentru care ar fi putut oferi doar o acoperire insuficientă în absența unui pool .	16	1
Iară oamenii văzând sămnul carele făcu Iisus , zicea : Cu adevăr că Acesta iaste prorocul carele era venitor în lume .	13	3
Hristosu- i carele au murit și carele au și învis , carele e de- a dereapta lui Dumnezău , carele Să și milcuiaște pentru noi .	2	3
Că eu sînt bătrîn , și muiarea mea -i de zile multe .	2	2
Iară dracii rugară pre El , grăind : De ne vei scoate pre noi , lasă noao să meargem în turma cea de porci .	13	2
Să are cineva urechi de auzire să auză .	3	3
( Această scrisoare întîiu fu , domnind în Siria Chirineu ) .	3	3
Strug de mure în timpul ernii , Sloi de ghiață -n timpul verii !	6	1
Și aceasta într- acel ceas venind , iară să mărturisiia Domnului și grăiia de El tuturor celor ce aștepta răscumpărarea la Ierosalim .	13	1
Ce nu e întru toți știință , că unii pînă acum cu știința idolului , ca și cum ară mînca jărtva idoliască ; și știința lor fiind slabă , spurcă -să .	6	1
Tânărul nostru împărat Dimineața s- a sculat , Pe ochi negri s- a spălat , Părul și l- a pieptănat , Straie noi a îmbrăcat , Şi apoi Ne- a chemat pe noi Şi pe la răsărit de soare Am plecat la vânătoare .	26	1
Acest lucru determină vasodilatarea ( lărgirea vaselor de sânge ) , astfel încât tensiunea arterială scade și poate fi redus riscul potențial de leziuni cauzate de tensiunea arterială ridicată .	26	5
După aceastea învață de ispitele din lăuntru și dinn afară , arată că nu -i Dumnezău vina păcatului , ce -i pofta omului și pentru slăbiciunea firei omenești , nu ne putem birui pre limba noastră , și nime nu -i nemic să poată împlea poruncele legiei , că o poruncă călcînd , iale -s călcate toate .	14	1
Se recomandă ajustarea dozelor la adulții cu insuficiență renală severă după cum este detaliat în tabelul de mai jos .	7	6
dur , insurgent , coleric , autoetalându -și fără scrupule și fără pudoare experiențele de viață extrase din medii joase ori „ subterane ” .	6	6
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	17	2
Copii și adolescenți În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au fost raportate reacții adverse suplimentare , acestea fiind enumerate mai jos .	22	2
Președintele croat Franjo Tudjman și- a făcut renumele în anii 1960 ca un istoric rătăcitor care a acuzat că numai 30.000 de oameni au pierit de mâinile fasciștilor Ustashe .	17	3
Lucrul pe care avea de gând să -l facă îi fusese sugerat , în parte , de această geografie neobișnuită a camerei .	0	3
Jocul de baschet se răspândește în Europa la începutul secolului al XX -lea , fiind prezentat demonstrativ la Jocurile Olimpice din 1904 , de la St.Louis .	14	3
Pîinea carea frîngem , au nu iaste împreunare trupului lui ?	1	3
Iară în zilele acealea , înmulțindu -să ucenicii , fu ponoslul grecilor spre jidovi , că văduole lor era scîrbite întru slujba de toate zilele .	12	2
Pentru aceasta cunoaștem că noi lăcuim întru El și El întru noi , că din Duhul Său ne- au dat noao .	15	3
Iară sutașul vrînd să -l scutească pre Pavel , opri -i de sfatul lor și porunci celora ce pot înota să să sloboadă întîiu , să iasă la pămînt .	13	2
' și ne văd - și văzându -ne pe noi înveșmântați astfel ei se posomorau și mai mult , refuzând acum să ducă la bun sfârșit tot mai puțin sarcinile de bază .	27	2
După el începură aplauze zgomotoase .	3	4
Veniturile totale ale firmelor de profil au crescut în perioada analizată cu 13% , până la 161,6 miliarde de forinți ( 654 milioane euro ) .	4	1
Și , sfiindu -se să ți le dea el , personal , m- a trimis pe mine .	5	1
Adevăr grăesc voao nu s- au sculat den născuți din mueri mai mare de Ioan Botezătorul .	2	2
învață mai apoi , cum s- a presupus , teologia la Kiev .	8	1
El poate fi blocat competitiv de cationi bivalenți ( Mg2 + ) și prin efectul medicamentelor blocante ale canalelor lente de Ca + 2 ( Verapamil , Diltiazem ) .	17	2
Pentru aceaia , mainte de vreame nu giudecareți , pînă nu va veni Domnul , carele va și lumina ascunsele întunearecelor și va arăta sfaturele inimilor și atuncea laudă -i va fi fietecui , de la Dumnezău .	27	4
" M- am întors pentru presezon perfect sănătos și antrenat , dar mi- am sucit glezna în primul minut al primului nostru joc de antrenament împotriva lui Brentford pe terenul de antrenament . "	15	3
Acesta răspândea un miros grețos , uleios , ca de alcool chinezesc de orez .	11	5
Multă în tot chipul , iară întîiu aceasta , că pre dînșii au încrezut Dumnezău cuvintele Sale .	14	4
Și vareunde întra în oraș au în cetate au în sate , pre ulițe punea bolnavii și ruga pre El încai numai să să atingă de poalele veșmîntului lui și cîți să atingea de El să vindeca .	24	3
Așa -s ei la ochișori , ca roua de pe bujori , Şi la ochi și la sprâncene ca roua pe viorele , ca doi hulubași la pene .	18	1
Şi cum scrie Eronim și alții , s -au slobozit de acolea ( c- au fost în cei cinci ai a lui Neron dentîiu , în carei era împărat lăudat ) și au îmblat pre Ispaniia și în Asiia , învățînd ; după aceaia , pentru numele lui Hristos , iară- l trasără în Roma , în prinsoare ( întru carea an nu să ști ) .	9	4
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	1	1
Derept aceaia fiți voi desăvîrșiți , cum Tatăl vostru den ceriu desăvîrșit iaste .	13	1
Când medicamentele se fabrică din sângele sau plasma umană , se iau anumite măsuri pentru a preveni transmiterea infecțiilor la pacienți .	8	3
Sigur că puțin probabil așa ceva dar ori de câte ori fata se afla prin apropierea lui , el simțea , în continuare , o neliniște ciudată care avea în ea și teamă și dușmănie .	19	3
Iosif îngrupă pre Hristos .	3	4
Iară acum , după ce vă sloboziț de păcat , și fiind slugi lui Dumnezău , aveți rodul vostru întru sfinție , iarăși sfârșeniia , viața veacilor .	0	2
Prea puternică - nu putea fi zdruncinată .	7	1
Eșuarea , uneori a tuturor acestor mijloace de tratament , la care adăugăm anestezia peridurală , tentativa de trecere a unei sonde ureterale , nefrostomia percutană , având în vedere și riscurile și contraindicațiile sale , impune înlăturarea de urgență a calculului pentru eliberarea căii de excreție , inclusiv prin intervenție chirurgicală convențională .	12	4
Iară a doao zi agiunsem în Sidona , iară Iulie , cu mare cinste țiind pre Pavel , îngădui să meargă la priiatini , să -l grijască .	3	1
Dar fata asta , în mod special , îi dădea impresia că este mai periculoasă decât multe altele .	3	1
Inițierea precoce a terapiei antiinfecțioase cu antibioticul corect , în doza și durata adecvată , reduce mortalitatea , durata și costul spitalizării .	16	6
Tânărul nostru împărat Dimineața s- a sculat , Pe ochi negri s- a spălat , Părul și l- a pieptănat , Straie noi a îmbrăcat , Şi apoi Ne- a chemat pe noi Şi pe la răsărit de soare Am plecat la vânătoare .	38	3
Şi numaidecît îl bătu pre el îngerul Domnului , pentru ce nu deade slavă lui Dumnezău ; și rozîndu -l viermii , muri .	4	2
Un răspuns la această întrebare poate fi dat cu inegalitatea lui Cebîșev din care rezultă că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k unități de deviație standard față de medie este cel puțin 1 - 1 / ( k * k ) , unde k este un număr pozitiv oarecare mai mare ca 1 .	2	1
Că n- au făcut Dumnezău oamenii pentru craiu , ce au ales Dumnezău și au rânduit craii și domnii pentru oameni , ca să socotească și să -i păzească , pre carii i- au dat Dumnezău supt biruința lor , cum păzescu și socotescu și păstorii turmele sale .	48	1
Au fost mâinile cadavrului amputate în mod onorabil , în timpul riturilor funebre , sau mai târziu , după ce carnea SE DESCOMPUSESE ?	0	1
Răspunse Iisus : Au nu sunt douăsprăzeace ceasure în zi ?	1	3
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	3	2
Că deregătorii nu sînt cu frică faptelor bune , ce celor reale , iară voia ți- e să nu te temi de deregătoriu , fă bine și vei avea laudă de la el .	2	1
Radianța integrală a corpului negru este proporțională cu puterea a patra a temperaturii absolute .	13	4
Că după ce vor învie den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita , ce sînt ca îngerii care -s în ceriure .	20	1
Apropiindu- să într- aceia unii den saduchei ( carii zicea a nu fi înviere ) , întrebară pre El .	3	3
și- a rupt un ligament de la genunchi în timpul victoriei cu 3-0 a lui PSV Endhoven împotriva lui Willem II Tilburg sâmbătă și va sta pe tușă restul sezonului .	14	2
Pentru tine , fa Ileană , s- a uscat iarba -n poiană , S- a uscat , s- a vestejât , Că pe mine m- ai urât .	23	2
Vând apartament 2 camere , ultracentral , curat și spațios .	8	1
Iară auzind apostolii cei den Ierosalim că au priimit Samariia cuvîntul lui Dumnezău , trimisără cătră ei pre Pătru și pre Ioan .	6	1
Este cunoscută posibilitatea ca urina de deasupra unui obstacol complet să fie infectată , în timp ce rezultatul examenelor microbiologice ale urinei vezicale să arate sterilitatea lor .	6	4
Zeci de mii de palestinieni au participat , în Fâșia Gaza , la o manifestație de sprijin față de președintele palestinian , Yasser Arafat , și împotriva amenințărilor premierului israelian , Ariel Sharon , la adresa acestuia .	18	1
De la sîngele lui Avel pînă la sîngele Zahariei , carele au perit între oltariu și între besearică ; adevărat zic voao , căuta -să -va de la ruda aceasta .	6	1
A descurca masa polifonică de opacitate , a stabili perspectiva planurilor sonore fără a frânge unitatea construcției , iată calitatea indispensabilă unui foarte bun șef de orchestră .	1	4
Pierdut cățea Ciobănesc german , răspunde la numele de Rașa , purta zgardă neagră și este tatuată în ureche .	2	5
Atunci veni cătră ucenicii lui și află pre ei dormind și zise lui Pătru : Așia nu putut un ceas preveghea cu Mine ?	20	5
În celelalte proze , autorul alunecă spre artificial , senzațional și fantasmagoric , înspre relatarea fără relief a faptului oarecare .	10	1
Că , văzînd și înțelegînd Măriia ta că noi rumînii carii sîntem în țara Măriei tale nu avem neci Testamentul cel nou , neci cel vechiu , deplin întru limba noastră , Măriia ta te- ai milostivit ca un craiu milostiv și mi- ai poruncit să caut în popii miei preuți cărtulari și oameni înțelepți , carii să știe izvodi Testamentul cel nou , a Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , din limbă grecească și slovenească și lătinească .	33	1
Și vrînd să ucigă pre el , să temea de dihanie , căce ca un proroc avea pre el .	17	2
Gata -i masa pentru mine , Da nu -i gata pentru tine .	8	1
Iară fariseii și legiuitorii sfatul lui Dumnezău lăpădară de la ei , împrotivă loruși nebotezîndu -să de la el .	7	4
Cu mâinile strânse una în alta , nevăzuți în mijlocul gloatei de corpuri , stăteau și se uitau amândoi fix înainte ; în loc de ochii fetei , ochii prizonierului cel bătrân se întâlniră cu ai lui Winston de sub șuvoaiele de păr cărunt .	12	4
Și demineața , foarte de noapte , sculîndu -să eși .	3	3
Doroteiu scrie că Ioan au petrecut 120 ani ; aceasta cu adevăr să ști că au viiat mai mult de 100 de ani , și au murit și e îngrupat în Efes .	23	1
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	24	3
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	19	2
Ce mai vîrtos , care mădulări ale trupului să văd mai slabe a fi , mai de treabă sînt .	18	2
De -abia mai cutează străjerii Primelor porți să se lupte -apărându -se -n oarbă izbire .	11	2
Aflat -am pre acest bărbat veninat , carele face rădicare și gîlceavă , a toți jidovii carii sînt preste toată lumea și mai marele eresului nazarineanilor .	2	2
( 2 ) Liechtenstein adoptă măsurile necesare pentru a garanta executarea sarcinilor cerute pentru punerea în aplicare a prezentului acord de către agenții plătitori stabiliți pe teritoriul acestuia și prevede , în special , dispoziții privind procedurile și sancțiunile .	29	4
Principalele campusuri studențești se află în Tudor Vladimirescu ( 22 cămine ) - unde se află cel mai mare cămin din partea de sud-est a Europei , Titu Maiorescu ( 4 cămine ) , Târgușor-Copou ( 4 cămine ) , Codrescu ( 5 cămine și complexul internațional Gaudeamus ) și Agronomie ( 4 cămine ) .	37	3
A hrănit apoi Muma Rodniciei , cea borțoasă , care are grijă de rodnicia câmpului , a vitelor și femeilor satului .	11	3
În ziua -n care a sosit în Univers , Soarele de pe cer nu s- a șters , Pământul n- a fost copleșit de ape , Osia lumii nici gând să se crape .	26	2
Înainte de a ajunge în repaus , un electron poate emite mai mulți fotoni .	11	2
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	23	2
( 7 ) Prezenta decizie respectă drepturile fundamentale și observă principiile consacrate în special de Carta Drepturilor Fundamentale a Uniunii Europene .	4	4
Iară den cîtu -i Evangheliia , pizmașe -s pentru voi , iară după aleagere , iubiți -s pentru părinți .	1	2
Pe acest ultim rost al flagelului se întemeiază cumva opinia unui bănățean că holera vine " și din ursită " .	9	3
Să am grăit rău , mărturiseaște de rău , iară de am grăit bine , ce mă bați ?	15	1
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	9	2
1 Timoteiu 3 , stih 14 , zice lui Timoteiu că curundă vreame va veni acolo , cum să veade în al 19 ani de înturnarea lui , iară a lui Clavdie împărat în al 2 -lea , iară după moartea lui Hristos în 21 .	29	1
Recenzii scriu B. Poligriv , Emil Manu , Mircea Damian , cronică teatrală , Sandu Mille , Rodica Hodoș , Vasile Cărăbuș .	22	1
De să creade lui Evsevie și lui Teofilact , Matei , în iudei , între jidovi , au scris întîi Evanghelia , în al treilea an al Calugălii , împăratul rimleanilor , carele era după înalțarea lui Hristos al 8-lea an , după nașterea lui Hristos leat 41 .	16	1
Că așia de îndestul vă să va da voao a întra în Împărățiia de vecie a Domnului nostru și a Ispăsitoriului Iisus Hristos .	19	1
Eșuarea , uneori a tuturor acestor mijloace de tratament , la care adăugăm anestezia peridurală , tentativa de trecere a unei sonde ureterale , nefrostomia percutană , având în vedere și riscurile și contraindicațiile sale , impune înlăturarea de urgență a calculului pentru eliberarea căii de excreție , inclusiv prin intervenție chirurgicală convențională .	35	1
Mănăstirea Vărzărești tot de Ştefan cel Mare a fost făcută .	2	2
Preazviterul ( Bătrînul ) , iubitului său , lui Gaie , pre carele eu cu adevăru -l iubesc .	11	2
Și neaflînd pre de ce parte l- ară duce pre el , pentru mulțimia , să suiră în pod , și spărgînd podealele , slobozîră pre el cu patul , în mijloc înaintea lui Iisus .	34	3
Quartila Q2 este chiar mediana .	3	3
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	35	1
De la început , în Sultănica , bate la ochi îngrămădirea de imagini , de metafore și culori , în descripțiile cele lungi mai mult decât în dialoguri .	13	1
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	14	1
Şi să mira toți , și să îndoiia , zicînd unul cătră altul : Dară ce va să fie aceasta ?	6	1
Oamenii carii și- au dat viiața lor pentru numele Domnului nostru Iisus Hristos .	8	3
( 1 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( c ) nu se aplică în cazul în care condițiile standard ale polițelor cuprind clauze care : ( a ) indică suma acoperirii sau partea pe care asiguratul trebuie să o plătească el însuși ( ' excesul ' ) ; ( b ) impun o acoperire vastă care cuprinde riscuri la care nu sunt expuși simultan un număr semnificativ de asigurați ;	18	2
Și aceastea zicînd , căutînd ei , Să rădică , și nuorul cuprinzîndu -L luo pre El de la ochii lor .	2	3
Metabolizarea oxidativă a laropiprantului este catalizată în principal de către CYP3A4 , în timp ce mai multe izoforme UGT ( 1A1 , 1A3 , 1A9 și 2B7 ) catalizează acil glucuronoconjugarea .	21	1
Că această credință iaste mîna sufletului omului creștin cu carea prinde pre Hristos , cu toate bunătățile , de -l face al său .	11	2
Fiecare autoritate națională desemnată din cadrul Comunității pune la dispoziția celor interesați , care intră sub jurisdicția sa , deciziile de import prevăzute la alin. 1 și obligațiile referitoare la exporturile de produse chimice , altele decât condițiile de notificare de export .	32	4
Și fu cînd sfîrși Iisus pildele aceastea trecu de acolea .	9	3
Că cui va fi rușine de mine și de cuvintele Meale în ruda aceasta curvare și păcătoasă , și Fiiul omenesc Îi va fi rușine de el , cînd va veni întru slava Tatălui Său cu îngerii sfinți .	19	3
Prin urmare , dacă există o achitare ex- post întreagă , directorul probabil va sfârși mult mai rău decât dacă nu ar fi deviat de la comportamentul acceptat .	17	2
Să nu viiaze mai mult poftelor omenești , ce vreriei lui Dumnezău , ce mai iaste a viia ( în trup ) .	12	1
Nicio timiditate , niciun respect fals sau ipocrit nu trebuie să umbrească luciditatea unei atitudini critice .	14	5
Acolea au venit apostolul , den Atina , și pre Crisp și pre Sosten , mai marii sinagoghei jidovești , îi întoarse la credința lui Hristos , lîngă carii să adaosără și alți jidovi și păgîni , și așa Pavel învățînd între ei , în 18 luni , întrămă săbor frumos , cumu -i scris în deanie cap 18 , stih 10 , cum să veade la începătura cărții .	14	1
Și să apropiiară de El ucenicii lui , deșteptară pre El , zicînd : Doamne , mîntuiaște -ne , că perim .	6	2
În toate zile am fost între voi , în besearecă , învățînd , și nu Mă prinseți ?	5	3
Dintru aceasta cunoaștem dragostea lui Dumnezău , că El Şi -au pus viiața Sa , pentru noi ; derept aceaia trebuiaște și noi să punem viețile noastre pentru frați .	10	2
A. , gândind panteic , nu a vorbit niciodată de urât , ci de „ frumuseți de neant ” ( Ploaia ) .	1	1
Astfel , s- a efectuat un control în trei stații de taxi din Timișoara , ocazie cu care au fost verificate 38 de persoane care practicau activitate de taximetrie .	4	4
Iară Iisus zise lor : Vedeți aceastia toate ?	3	2
Hai , mândruță , de curând Să -nvârtim hora la rând !	10	2
Medicul dumneavoastră vă va face analize de sânge pentru a verifica dacă ficatul dumneavoastră funcționează normal , înainte de începerea și pe parcursul tratamentului cu Sitaxentan de sodium .	3	1
Mijlocul de demonstrare îl constituie anumite congruențe relative la un grup abelian , în transcriere aditivă .	4	5
În camera cu pricina , un domn era lungit în pat .	4	1
Factorul antropic a contribuit la unele modificări ale acestor particularități .	3	5
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	11	1
Şi zisără unul cătră alalt : Să nu o spintecăm , ce să aruncăm sorți pre ia , a cui va fi .	10	1
Dară El zise lui : Ce Mă grăești bun ?	2	2
Josef Jacobs a aterizat într- un câmp de cartofi în North Stifford , Essex , căzând greu și rupându -și glezna .	7	1
( Și adecă o muiiare căriia -i curia sînge de doisprăzeace ani să apropie den dos și să atinse de poalele veșmîntului lui ) .	14	2
Iară aceasta -i voia Celuia ce m- au trimes , a Tatălui , ca tot ce Mi- au dat Mie să nu pierzu den aceaia , ce să înviez acela la zuoa de apoi .	25	1
Ce nu e întru toți știință , că unii pînă acum cu știința idolului , ca și cum ară mînca jărtva idoliască ; și știința lor fiind slabă , spurcă -să .	18	2
Zisără derept aceaia cătră El : Ce vom face să lucrăm lucrul lui Dumnezău ?	12	2
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	1	5
Cum suna băltărețul peste Cuțarida și se topeau zăpezile , ' cârciumarul scotea mesele afară , aducea un butoi de vin vechi mai la îndemână și spăla jumătățile .	7	3
Că de ne- am giudeca pre noi , pre noiși , nu ne- am osîndi .	8	2
Dară fariseii , văzînd , zisără Lui : Iaca ucenicii Tăi fac carea nu să cade a face sîmbăta .	3	3
Începu să murmure , cu aceeași voce lipsită de expresie ca și mai înainte , abia mișcându -și buzele , o șoaptă care se îneca foarte ușor în vacarmul de voci și huruitul camioanelor .	20	1
Iară cine stă vîrtos în inima lui , neavînd nevoe , și- și are în puteare voia sa , și aceasta au orîndit întru inima lui să -și ție vergura sa , bine face .	24	3
* activități diverse care susțin acțiunea comunitară prin implicarea actorilor societății civile care intervin la nivel național sau european în domeniile educației și al formării .	0	1
Totuși , orice taxă percepută pentru accesul la aceste determinări sau la studiile conexe de la societățile de asigurare care nu au contribuit la realizarea acestora nu poate fi considerată rezonabilă în acest scop dacă este atât de ridicată încât constituie o barieră în calea intrării pe piață .	13	3
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	34	4
Bunurile perisabile vor PIERI sau vor trebui depozitate la un cost adițional .	4	2
Adevăr , adevăr grăescu voao , cine va priimi pre carele voiu trimite , pre Mine priimeaște , iară cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce M- au trimes .	5	1
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	10	3
Ca toți să cinstească pre Fiiul , cum cinstescu și pre Tatăl ; carele nu cinsteaște pre Fiiul , nu cinsteaște pre Tatăl care L- au trimes pre El .	29	1
Mireasă oacheșă și frumoasă , Frumoasă și plăcută Ca prin inel trecută , Cu sprâncene subțirele , Ochi albaștri viorele , Buze rumenele Să se dezmierde mirele cu ele .	2	1
Avea un scris mic , dar ca de copil , care se ridica și cobora pe pagină , mâncând mai întâi literele mari și până la urmă și punctuația :	2	3
Ecuația ( 122 ) arată că pe măsură ce temperatura unui corp crește culoarea acestuia se schimbă ( lungimea de undă scade ) .	5	1
Nicu să sară , să răsară Mândru și curat Ca Maica Domnului ce l- a dat .	3	1
Mă aflu în al nouălea cer pe minut ce trece datorită roadelor junglei .	9	3
Comparat cu Iulian Apostatul , e acuzat că „ are pe dracu în el ” și că se ridică împotriva lui Dumnezeu , dintr- un „ păcătos ” orgoliu intelectual .	9	2
Trebuie să fi avut , se gândi el , vreo zece-unsprezece ani când mama lui dispăruse .	1	1
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	6	4
Așa se explică de ce TAIJIQUAN -ul contribuie la ameliorarea și chiar la vindecarea unor boli nervoase și psihice .	19	1
Noțiunile de șir convergent , șir mărginit și de șir Cauchy se definesc cu ajutorul funcției modul .	2	2
Și unde înfloreau pomii împrejur și- n Cuțarida , nu se mai vedea om cu om .	13	1
Scorni -se derept îns strigare mare , și sculîndu- să cărtularii den partea fariseilor , de să pritciia zicînd : Nece un rău nu aflăm în cest omu ; iară să i- au grăit lui duhul sau îngerul , să nu ne protivim lui Dumnezău .	12	3
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	28	3
Principalele campusuri studențești se află în Tudor Vladimirescu ( 22 cămine ) - unde se află cel mai mare cămin din partea de sud-est a Europei , Titu Maiorescu ( 4 cămine ) , Târgușor-Copou ( 4 cămine ) , Codrescu ( 5 cămine și complexul internațional Gaudeamus ) și Agronomie ( 4 cămine ) .	7	6
Și iară altul trimise , și pre acela -l omorîră și pre alții mulți , deci pre unii bătîndu -i , iară pre alții omorînd .	23	3
Că în nemică nu mă știu vinovat , ce încă nu m- am îndereptat pentru aceasta , iară cine mă giudecă pre mine Domnul iaste .	15	4
Dacă tot nu reușiți să faceți insulina să curgă pe ac , NU utilizați stiloul injector ( pen -ul ) .	12	1
Lipsise atâția ani , nu -l mai lega nimic de pământul muncit de surorile lui , niște alea urâte , spetite de muncă , rele de gură și dușmănoase .	24	2
25 . ' secretariat ' reprezintă secretariatul convenției sau , înainte de intrarea în vigoare a acesteia , secretariatul interimar înființat prin rezoluția privind dispozițiile interimare ;	18	6
Pentru abateri au fost sancționați 62 de agenți economici , suma totală a amenzilor fiind de 92,3 mii de lei , iar a confiscărilor de 2,03 mii de lei .	20	1
În Frighiia și Pamfiliia , în Eghipet și în ținutul Leviei , care e lîngă chirinei , și jăleari .	17	1
Și văzînd Iisus credința lor , zise slăbănogului : Creade , fiiul Miu , iartă -ți -se păcatele tale .	1	3
( 2 ) Nivelul de rețea funcționează cu ajutorul serviciilor transeuropene de telematică între administrații ( TESTA ) și al serviciului generic IDA , în conformitate cu articolul 4 din Decizia nr. 1720/1999/CE .	5	3
Nu ți -a fost , maică , păcat , Nu te -ai uitat cui m -ai dat , Că m -ai dat la un bătrân , Merge ziua face fân , Vine seara tot gemând .	32	3
Iară deaca veniră și chemară adunarea credincioșilor , spuseră cîte făcu Dumnezău pren ei , și cum au deșchis păgînilor ușia spre credință .	9	2
Zicînd : Blagoslovit , Craiul ce vine în numele Domnului , pace în ceriu și slavă întru înălțime .	2	6
În marea dumnealui bunătate , domnul Toma ar vrea să -i strângă într- o zi pe toți laolaltă și să le spună : măi , tâmpiților , dar voi de ce nu ascultați ce spune la BBC , că nu sunt bani la buget ?	14	1
/ Cu cât sunt mai singur cu- atât ți- aud / Mai limpezi poruncile și- alerg smintit / Să le împlinesc .	2	2
Ziua stă ascuns unde poate .	0	2
S- a ridicat repede și s- a lovit la cap de streașină .	6	1
În felul acesta se spera că asanarea cvartalului va ameliora condițiile de trai ale populației și va împiedica revenirea și răspândirea epidemiei .	18	5
Deci , luând ea apă și mâncare de acolo , se -ntoarse acuma cu acestea îndărăt spre casă .	6	4
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	15	2
Această corecție a constantei Rydberg produce o deplasare a spectrului în cazul diferiților izotopi , numită deplasare izotopică .	1	4
Derept ce să și botează pentru morți ?	1	1
Tekturna în asociere cu antagonistul receptorilor angiotensinei , valsartan , a demonstrat un efect antihipertensiv aditiv în studiul special conceput pentru a investiga efectul tratamentului asociat .	24	6
Acestora miroseala morției spre moarte , iară celora mirizma vieții spre viiață ; și la aceastea cine -i destoinic ?	4	3
Iară unii zicea că Ilia s -au arătat , iară alții zicea că un proroc den cei de demult s -au sculat .	1	2
Nu prea are rost să ai o trusă de prim ajutor la parter dacă te tai grav la picior la etaj .	14	1
Pădurice mohorâtă , Văd , bade , că ți -s urâtă .	6	1
Şi sosind în Salamin , vestiră cuvîntul lui Dumnezău , în sinagoghiile jidovilor ; avea și pre Ioan slujind lor .	8	4
Nu era indicat să se apropie de ea până nu se mai aduna niște lume .	11	2
Nu avea nici o dovadă , numai priviri fugare care puteau să însemne orice sau să nu însemne nimic , frânturi de conversație la care trăgea cu urechea , însemnări ilizibile pe pereții closetelor ; odată , când se întâlniseră doi inși care nu se cunoșteau , văzuse chiar și o mișcare imperceptibilă a mâinii , care putea fi un semnal de recunoaștere .	31	1
Feriți- vă să nu cumva să se îngreuieze inimile voastre cu sațiul mîncării și bețiii și cu grijile ceștii lumi , și degrabă să vie zuoa aceaia .	4	3
urma să -i afle pe fiecare , la rând , după răbojul întipărit în cuget .	5	4
Iară farisei zicea : Cu craiul dracilor scoate dracii .	8	3
În conformitate cu alin. ( 2 ) din prezentul articol , se poate deroga de la art. 3 , 4 , 5 , 8 și 16 : ( a ) în cazul activităților în care locul de muncă al lucrătorului și domiciliul acestuia sunt la distanță unul de celălalt , cum ar fi activitățile offshore , sau dacă locurile în care lucrătorul își desfășoară activitatea sunt la distanță unul față de celălalt ;	43	2
După el începură aplauze zgomotoase .	4	5
Brithish Gas a botezat proiectul Armada dar un grup de parteneri și- au numit descoperirile după eroii elisabetani Drake , Hawkins și Howard - nici pe departe printre favoriții flotei originale invadatoare .	0	4
Şi cînd veniră la locul care să chiamă al Căpățînilor , acolo răstigniră pre El și pre făcătorii de rău , unul de -a dereapta iară altul de -a stînga .	11	3
Ca în cazul oricărei cărți populare , structura este comună pe întreaga arie de răspândire , dar povestirea este modificată și autohtonizată de fiecare dată .	1	1
Și să întristă craiu , ce pentru giurămîntul și pentru cei ce ședea cu el , porînci să i -l dea .	10	2
Semnează versuri G. Bacovia ( Plumb de iarnă , Nevroză ) , Tudor Arghezi și proză Emil Isac ( Din brădetul lui Iancu ) .	2	1
Trenule , mașină mică , Unde- l duci pe Ionică ?	0	4
Avea o față prelungă și osoasă de evreu , cu o coamă de păr alb , ca o aureolă , și o barbă micuță , ca de țap ; o figură inteligentă și , totuși , eminamente demnă de dispreț ; purta o pereche de ochelari proptiți pe vârful nasului , care -i dădeau o înfățișare de prostie senilă .	28	1
96 de cetățeni români au fost afectați în urma atentatelor de la Madrid , dintre care 16 au fost uciși , iar 80 răniți .	14	3
Şi cunoscînd Iacov și Chifa și Ioan , carii ținea stîlpi , că mi- e dat și mie darul , mînile deaderă cu mine și cu Varnava , spre însoțire , ca noi , între păgîni , iară ei , între tăiații împregiur ( Să propoveduiască ) .	9	3
Şi Iisus zise lui : Vezi , credința ta te mîntui .	11	1
Aceasta se va întâmpla dacă de exemplu cumpărătorul a folosit oarecum bunurile și ca urmare ele au pierit astfel încălcând contractul .	9	4
Și cumu -i scris de Fiiul omenesc că trebuie să pață multe și să -l ție întru nemică .	10	2
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	15	3
Aerobaza Unu , de exemplu , nu se numea așa în zilele acelea : se numea Anglia sau Marea Britanie , deși Londra , de asta era aproape sigur , s- a chemat dintotdeauna Londra .	11	3
Iară El zise lui : Un om feace cină mare și chiemă mulți .	1	1
Ce să fie cuvîntul vostru , ce -i așa , așa , ce nu -i , nu .	1	1
Nime nu poate creade în Dumnezău , carele nu creade în Hristos .	3	3
Luați calul mirelui Și căruța nunului , Să purtați prin florărie , Că așa i- a fost partea ei să fie , Și purtați prin tăetură , Pe unde a umblat Chira copilă , Și purtați prin mintă creață , Că a murit Chira mireasă .	8	4
Iară deaca trecură cîteva zile , Agrippa craiu și Vernichie pogorîră în Chesariia să să adune ( să să închine ) cu Fist .	8	1
27 . " Granulocite de afereză " înseamnă o suspensie concentrată de granulocite obținute prin afereză .	10	6
Se opune sincronismului ( lovinescian ) în numele autohtonismului ( conceput nu la modul pășunist-etnografic , ci într- un registru elevat , de ținută intelectuală ) .	7	3
Douăsprezece țări membre ale Organizației Cooperării Economice la Marea Neagră convin , la Atena , să coopereze împotriva birocrației și a corupției .	15	1
Şi cînd fu zuo , pămîntul nu -l cunoștea , dară socotiia un sîn ( Un cot de mare ) , avînd țărmure , în carele socotiia de- are putea să urnească corabiia .	11	4
Atașarea acului Ținând pen -ul în poziție verticală în suportul din tavă , ștergeți membrana de cauciuc a ViraferonPeg stilou injector ( pen ) pre-umplut cu un tampon dezinfectant .	9	4
Acesta , împreună cu celălalt redactor , Gr. Tăbăcaru , i- a imprimat un caracter modern , definit de opțiunea limpede pentru estetica simbolistă .	3	1
Iară după moartea lui Dionisie , au venit în Efes , cum scrie Evsevie în Historiia besearecii în a treia carte , în cap 18 .	13	4
( 1 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( c ) nu se aplică în cazul în care condițiile standard ale polițelor cuprind clauze care : ( a ) indică suma acoperirii sau partea pe care asiguratul trebuie să o plătească el însuși ( ' excesul ' ) ; ( b ) impun o acoperire vastă care cuprinde riscuri la care nu sunt expuși simultan un număr semnificativ de asigurați ;	57	2
( 10 ) măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentului regulament sunt adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999 / 468 / CE din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a atribuțiilor de punere în aplicare conferite Comisiei și , de aceea , este potrivit ca măsurile respective să fie adoptate conform procedurii de gestionare prevăzute în art. 4 din decizia menționată anterior .	54	4
Astfel , buretele aderă la suprafața tisulară , realizându -se hemostaza locală și continuitatea tisulară .	0	3
Ca și în Moldova , crunta epidemie de holeră din Țara Românească a prilejuit apariția unor scrieri cu caracter medical , alcătuite de doctori care au combătut această boală .	11	5
Și grăi Iisus lor : Cîte pîini aveți ?	5	2
Laud pre voi ?	2	2
în luna ianuarie , 1990 , autoritățile au renunțat , totuși , să mai ștampileze pașapoartele persoanelor purtătoare pentru a arăta că acestea sunt seropozitive .	9	1
mă mirai eu , fără să înțeleg prea mare lucru , dar ca să nu -l supăr .	6	4
Domnul , ca unor umili epigoni , ca unor scribi umili din cancelariile sale , ne -a poruncit să plecăm .	10	3
La sfârșitul săptămânii o curte saudită l- a condamnat la o pedeapsă de 120 biciuiri în public pentru aprovizionare cu alcool , o învinuire pe care a negat -o întotdeauna .	19	1
Şoptitori , clevetnici , urîcioși pre Dumnezău , dosăditori , măreți , lăudăroși , aflători de răutăți , părinților neîngăduitori , Nebuni , stricătorii păcii , nedrăgostoși , nețiitori giurămîntului , nemilostivi .	20	1
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	36	1
Conform ultimului raport asupra tranziției , realizat de BERD , România , Bulgaria și Croația , au înregistrat cel mai mare progres în ce privește reformele dintre toate țările central și est europene .	14	4
3 Date preclinice de siguranță 18 Deși interferonul este , în general , recunoscut ca fiind specific speciei , s- au efectuat studii de toxicitate la animale .	10	1
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște virusul inactivat ca fiind „ străin ” și creează anticorpi împotriva lui .	10	5
Undeva , în depărtare , explodă un obuz , făcând un zgomot care se auzi ca un ecou surd .	13	1
Podul Carol este mărginit de- a lungul său de nu mai puțin de 30 de statui , însă majoritatea sunt copii , originalele fiind conservate și expuse la Muzeul Național .	7	2
Chiar acolo unde fragmente de sculptură rămân pe loc , pictura vie s- a DEGRADAT , cu excepția urmelor în crăpături ; și sculpturile din templele lui Iktinos , ambele de la Atena și Bassai , sunt în Londra .	3	5
( 8 ) Statele membre procedează la studii de scenariu și la exerciții de simulare pentru a garanta eficacitatea acestor planuri .	9	4
( 13 ) În cazul acelora dintre " pescarii remunerați în cotă- parte " care au statut de salariat , statelor membre le revine sarcina de a stabili , în conformitate cu prezenta directivă , condițiile de obținere și de acordare a concediului anual , inclusiv modalitățile de plată .	12	3
Obiect : exceptate de la obligația de etichetare a vagoanelor care transportă vehicule rutiere încărcate cu pachete .	1	1
Și pogorî Pătru la bărbații cei trimeși de la Cornilie cătră el , zise : Iaca eu sînt pre carele căutați .	2	3
Președintele pakistanez , Pervez Musharaf , și premierul indian , Atal Behari Vajpayee , s- au întâlnit pentru prima dată după doi ani , în încercarea de a ameliora relațiile dintre cele două țări .	16	4
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	28	3
O realizare substanțială pentru o companie care putea să sfârșească moartă cu mai puțin de doi ani în urmă	9	5
Iară deaca auzi feciorul surorii lui Pavel hicleșugul , mearse și întră în tabără , deade veaste lui Pavel .	2	2
Alegea un cal tretin , Care știe drumul la Hotin , Şi făcea seceri mărunțele Pentru fete tinerele , Şi făcea seceri mai zimțoase Pentru babe mai vânjoase .	27	4
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	6	1
Rămâi , gazdă , sănătoasă , O -nchinăm de sănătate , Şi pe voi blagoslovim , Să hiti , domn bun , sănătos .	11	1
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	26	5
Şi le arătă împotrivă că omul creștin numai cu credința în Hristos să va înderepta în Hristos cum scrie cap 3 și în 4 .	20	1
" Cal înregistrat , admis în conformitate cu Decizia 2004/177/CE a Comisiei .	1	2
Iară sculîndu- să Maria în zilele acealea mearse în al susurile cu degrabă , în orașul Iudei .	17	1
Inima îi duduia ca o tobă , dar fața , dintr- o lungă obișnuință , era , probabil , imobilă .	9	1
Că cine va vrea viața lui să o mîntuiască , piiarde -o -va , iară cine va piiarde viața lui pentru Mine , afla -o -va .	14	2
( 3 ) Normele din prezentul articol nu aduc nici un prejudiciu vreunei alte norme speciale convenite între părți și care se referă la sectoare specifice , în special transporturile , sau la produse specifice .	28	4
Iară din zilele lui Ioan Botezătoriul pînă acum Împărățiia ceriului silescu ( o iau cu putearea , o răpescu ) și îndemnătorii vor apuca pre ia .	12	1
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	17	1
Fără a restrânge generalitatea , vom considera doar funcții cu proprietatea f ( - pi ) = f ( pi ) .	20	1
Faza 4 corespunde potențialului de repaus generat de efluxul de K + realizând curentul IKir ( modificat după [ 8 ] ) .	8	4
Şi nu veți să veniți cătră Mine , ca să aveți viiață .	7	1
Iară Iisus stătu înaintea deregătoriului și -l întrebă , zicînd : Tu ești cel craiu al iudeilor ?	10	1
Și iaca așa i -a tras o mamă de bătaie lui Sfântu Petre .	3	1
După ingestia unei supradoze de glimepiridă , poate apărea hipoglicemia , care durează de la 12 la 72 ore și poate recidiva după recuperarea inițială .	14	1
Ea a privit în jos la sticla împrăștiată strălucind în apa înnegrită , și- a amintit povești despre oameni înecați în doar inch de apă și și- a recunoscut condiția cu inima strânsă .	31	3
Dar Vălenaș , când a gustat , De trei ori a sughițat Și din gură a cuvântat : Fetelor , m- ați otrăvit !	5	3
Putea simți sfârcurile întărindu -i -se la atingerea degetelor lui și trupul ei tremurând aproape necontrolat .	16	1
Dacă k = 3 atunci este 89% din totalul de date .	1	1
Veniți cătră Mine toți cei usteniți și împovărați ( îngreuiați supt tărhatul păcatelor ) și Eu voi odihni pre voi .	12	5
Are un cont de 120 000 de euro și acțiuni de 100 000 de euro la o societate de consultanță .	5	2
Pocăiți- vă , derept aceaia , și vă înturnați , să să șteargă păcatele voastre , după ce vor veni vremile răcorii de la fața Domnului .	13	4
( 12 ) Anexa la Directiva 96 / 22 / CE devine anexa I și se adaugă anexele II și III , al căror text figurează în anexa la prezenta directivă .	30	5
înainte ca el să ajungă la specimen , intestinele lui s- au DESCOMPUS atât de rău încât au trebuit aruncate afară , astfel încât ceea ce el a văzut era , eventual , un specimen fără mațe .	22	3
FAPTELE SFINŢILOR APOSTOLI CAREA AU SCRIS SFÎNTUL LUCA .	3	3
Că fiind pizmași , ne- am împăcat cu Dumnezău , cu moartia Fiiului Lui , cu mai mult fiind împăcați , vom fi ținuți pentru viiața Lui .	4	2
Deasupra tuturora se ridică cine poate .	2	1
Adevăr , adevăr zic voao , că ce veți ceare de la tatăl întru numele mieu , da -va voao .	20	1
În acest fel , soția lui Brad Pitt , Jennifer Aniston , și- a mai înscris în palmares un titlu , devansându -l pe celebrul ei soț .	7	2
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	19	1
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	19	2
Atunci duse pre El în Ierosalim , și- l puse spre arepile besearecii , și zise lui : Să ești Fiiul lui Dumnezău , slobozi -Te de- acicea gios .	13	1
În urmă cu câteva zile , UDMR a decis să se alăture Alianței D.A. PNL-PD în vederea formării unui Guvern stabil .	15	1
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	21	1
Iară știința zic , nu a ta , ce a altuia , că derept ce sloboziia mea să va giudeca de știința altuia ?	1	4
În Siberia -i dădeau jos Şi îi duceau la colhoz .	0	1
Iară Iisus răspunse lor zicând : Veni ceasul ca să Să proslăvască Fiiul omenesc .	14	1
Fierarul afirmă forța faptei , țăranul a împrumutat înțelepciunea pământului .	4	1
Nu trebuie să repetați informațiile deja furnizate , dar detaliați unde și când au fost furnizate aceste informații .	7	1
Iară mergînd El , așternea veșmintele lor pre cale .	9	1
De când ne- am mutat aici astmul s- a înrăutățit .	8	1
Memoriul conține și generalizarea teoremei lui Legendre asupra asimilării unui triunghi de geodezice cu un triunghi plan .	12	5
În sprijinul cererii de autorizație pentru Rasilez HCT , societatea a prezentat informațiile utilizate pentru evaluarea aliskiren și cele publicate în literatura de specialitate .	11	5
Statuia fostului lider al Iugoslaviei , Iosif Broz Tito , din satul său natal din Croația , a fost distrusă cu un dispozitiv exploziv artizanal .	22	5
Și eșind El den besearică , zise lui unul den ucenicii Săi : Învățătoriule , vezi ce pietri -s și ce zidire ?	11	2
( 146 ) S- a examinat dacă industria comunitară mai poate să se redreseze în urma efectelor practicilor trecute de dumping sau de subvenții , dar ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	11	1
Că deregătorii nu sînt cu frică faptelor bune , ce celor reale , iară voia ți- e să nu te temi de deregătoriu , fă bine și vei avea laudă de la el .	12	1
Și deaca -și bătură gioc de El , dezbrăcară de pre El veșmîntul și -L îmbrăcară în veșmintele Lui și -L dusără să -L răstignească .	0	1
Iar ciobanul îi zicea : Nu -i nimic , mioara mea , Eu oi pune fluierul , în vârful crângului în bătaia vântului Şi când vântul a sufla , Fluierul a cânta , Oile s- or aduna , Pe mine m- or căuta .	12	1
Zise : O , plinule de toată hicleniia și de toată răutatea , fiule al diavolului , pizmașule a toată dereptatea , au nu te vei părăsi a întoarce căile Domnului ceale dereapte ?	3	1
Totuși , potrivit ultimelor date , PD Timiș a cerut conducerii Alianței D.A. ca în Timiș cele două posturi de conducere ale administrației județene să revină reprezentanților PNL și PD .	14	1
Am citit -o foarte emoționat și , la unele pasagii , mi- au tremurat lacrimi pe gene .	1	3
Celvapan conține un virus numit H5N1 care a fost inactivat ( omorât ) , astfel încât să nu cauzeze nicio boală .	11	3
Murrau Pugh a fost înjunghiat până la moarte într- un atac aparent fără motiv .	5	2
Autopsia a relevat că moartea s- a datorat " insuficienței cardio-vasculare consecutive unei plăgi penetrante care a secționat o arteră , provocând o hemoragie masivă " , precizează Biroul de Presă al I.P.J. Timiș .	14	5
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	10	3
La Minister avea o slujbă oarecare de rutină , pentru care nu -i trebuia inteligență , dar , pe de altă parte , era o persoană de bază în Comisia Sportivă și în toate celelalte comisii care se ocupau cu organizarea excursiilor în grup , a demonstrațiilor spontane , a campaniilor de economisire și a celorlalte activități voluntare în general .	59	4
În conformitate cu Decizia 2002 / 975 / CE a Comisiei din 12 decembrie 2002 privind introducerea vaccinării pentru suplimentarea măsurilor de control al infecțiilor cu pestă aviară cu patogenitate redusă în Italia și măsurile specifice de control al circulației , în anumite părți din nordul Italiei s- a derulat un program de vaccinare pentru controlul infecțiilor cu subtipul H7N3 din ramura cu patogenitate redusă a pestei aviare .	16	6
Asociațiile care administrează adăpostul au sesizat Poliția în legătură cu acest caz și intenționează să dea în judecată Primăria .	9	1
Tandemact se utilizează pentru tratarea pacienților adulți care suferă de diabet de tip 2 ( cunoscut , de asemenea , ca diabet non-insulinodependent ) .	13	1
Tehnicianul italian Walter Zenga a fost numit antrenor principal al echipei de fotbal Steaua București .	14	5
Nime nu e bun , fără numai unul Dumnezău .	6	3
Avraam , tatăl vostru , au pohtit cu dor să vază zuoa Mea aceasta , și o văzu și să bucură .	17	2
Iară viteajii , cum era poruncit lor , luîndu- l pre Pavel , dusără- l noaptea în Antipatrida .	13	4
Tadalafil 10 și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	16	3
Își luă tocul fără tragere de inimă , întrebându -se dacă o mai găsi ceva de scris în jurnal .	10	2
Şi să împlu tot orașul de gîlceavă , și năvăliră toți împreună în teatron ( Ce să zice greceaște teatron , ce e loc de luptă , în mijlocul orașului , unde să strîngea oamenii , să vază lucruri de minuni ) și răpind pre Gaie și pre Aristarh , machedoneani , soții lui Pavel .	18	5
Instalator autorizat , montez , sigilez , repar apometre , instalații sanitare , scurgeri , încălzire .	9	1
Dară cine ară zminti pre unul de acești mici , carii cred întru Mine , mai bine i- ară fi lui să -i leage piatra morii de grumazii lui și să să îneace într- adîncul mării .	9	1
Iară deaca îmblară pren Amfipolul și Apoloniia , veniră în Tessalonic ( Solun ) , unde era sinagoga jidovilor .	13	1
Eu cu apa m- oi spăla , Dumnezeu cinste mi- a da , mi- a face trupușorul ca mlădița și fața ca iconița .	22	4
Este , de asemenea , necesar în acest context să se stabilească o limită maximă pentru durata săptămânii de lucru .	3	4
În prezent sunt monitorizați 450 de asistenți maternali profesioniști ce au în plasament / încredințare 729 de copii .	7	5
( 3 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include domeniul specific " COOPENER " al programului și acțiunile acestuia .	10	4
Edemul periferic debutează de obicei la extremitățile declive și poate deveni generalizat cu o creștere în greutate de 3 kg sau peste .	7	4
Un jucător care sigur va lipsi în acest week-end este fundașul și căpitanul de la Llanelli și Wales B , Rupert Moon , care s- a rănit la claviculă în meciul East Wales versus West Wales din Cardiff luni .	18	1
Menținerea acestei distribuții ionice se face cu consum energetic prin activitatea pompelor ionice și îndeosebi a ATP-azei Na + -K + dependente , prin scindarea fiecărui mol de ATP ea expulzând din celulă 3Na + contra introducerii a 2K + [ 6 ] .	0	5
Voinicul merge șuierând Și cu Murgul sfătuind , El cu Murgul sfătuia , Puica ședea și -l privea , De lacrimi abia -l zărea , De suspine abia vorbea : Ia -mă , bădiță , călare , Că nu mai pot de picioare , Că mi -i drumul grunțuros Și nu pot merge pe jos , Drumu meu cu pietricele , Mă bate la degețele ...	40	2
Că unulu -i Dumnezău , carele îndereptează tăiarea împregiur den credință și netăiaria împregiur pren credință .	7	4
Iară Iisus zise : Nu -l contenireți pre el , că nime nu iaste cela ce va face puteare în numele Mieu și să poată curund rău grăi de mine .	6	6
Câteva reportaje de război consemnează faptele unei escadrile sanitare alcătuite din femei , a cărei misiune era de a transporta răniții grav de pe front .	6	2
" ( 1 ) Statele membre pun în aplicare dispozițiile legale , de reglementare și administrative necesare pentru a se conforma prezentei directive până la 1 iulie 2005 .	23	2
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	16	4
Și vareunde -l apucă , sfărîmă -l pre el și aspumă și scrîșneaște cu dinții lui și să veștejeaște .	13	1
Şi căutînd ei la ceriu , mergînd El , și iaca doi bărbați stătură înaintea lor , în veșminte albe .	18	4
După introducerea standardelor armonizate pentru infrastructura punctelor de control la frontieră în conformitate cu Decizia 2001 / 812 / CE a Comisiei , majoritatea punctelor de control la frontieră îndeplinesc , în prezent , cerințele minime privind infrastructura .	22	1
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	4	6
Răspunse Iisus : Adevăr , adevăr zic ție , de nu să va naște cineva den apă și den duh , nu va putea întra întru Împărățiia lui Dumnedzău .	29	1
Cine nu va iubi pre Domnul Iisus Hristos să fie blăstămat , maranata ( Lăpădat de la Dumnezău în veaci ) .	9	2
Centre Anthony Herbert s- a rănit și la gât când s- a ciocnit de fosta mascotă Wallaby , Matt Ryan , într- un meci de club din Brisbane .	25	2
Iară Dumnezău Şi -au arătat dragostia Lui , într- aceasta cătră noi , că , încă păcătoși fiind noi , Hristos pentru noi muri .	13	1
I- am găsit testamentul olograf , scris și subscris cât se poate de deslușit .	5	1
Născut „ dintr- o nevoie socială adânc simțită ” , ziarul abordează , pe lângă informația economică , socială , politică , și pe aceea culturală .	9	1
Că tot cela ce să sileaște , de toate să opreaște , iară aceia pentru să ia stemă putrezitoare , iară noi , neputrezitoare .	8	3
Biserica Ortodoxă Română este principala instituție religioasă din România .	5	5
Metabolizarea extrahepatică de către CYP3A4 în intestin , CYP1A1 în plămân și 1B1 în țesutul tumoral contribuie potențial la eliminarea prin metabolizare a erlotinibului .	23	6
Iară să am murit cu Hristos , creadem că vom fi și vii cu El .	0	2
Bun și temîndu -să de Dumnezău , cu toată casa sa , și făcînd milostenii multe oamenilor .	10	1
NOUL TESTAMENT sau ÎMPĂCAREA AU LEAGEA NOAO a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	8	2
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	9	3
Veniră voinicii , și celuia de întăiu îi frâmseră fluerele , și celuialalt ce era răstignit cu El .	13	1
Deținătorul autorizației de punere pe piață se obligă să efectueze studiile și activitățile adiționale de farmacovigilență specificate în planul de farmacovigilență .	13	5
Primele imagini cu cei trei jurnaliști români dispăruți în Irak , păziți de indivizi înarmați , sunt difuzate de postul de televiziune Al-Jazeera din Qatar .	11	3
Se învecinează cu Bulgaria la sud , Serbia la sud-vest , Ungaria la nord-vest , Ucraina la nord și est și Republica Moldova la est , iar țărmul Mării Negre se gasește la sud-est .	31	4
Se pune un pahar înaintea bolovanului .	6	1
Că trei sintu carii mărturisescu în ceriu : Părintele , Cuvîntul și Duhul Sfînt ; și acești trei într- una sîntu .	3	3
În sprijinul cererii de autorizație pentru Rasilez HCT , societatea a prezentat informațiile utilizate pentru evaluarea aliskiren și cele publicate în literatura de specialitate .	9	5
Iară cine iubeaște pre fratele său , întru lumină petreace , și sminteală întru el nu -i .	11	1
Nu sunt permise ( a ) extinderea dispozițiilor din convențiile colective sau acordurile încheiate în conformitate cu prezentul articol la alți lucrători , în conformitate cu legislațiile și / sau practicile naționale ; ( b ) derogări de la art. 16 lit. ( b ) prevăzute în art. 17 .	0	1
Toată valea să va împlea , și tot muntele și măgura să va așăza , și ceale strîmbe vor fi dereapte , și căile aspre , neatede .	3	1
Este ilustrat aici un conflict între două generații arbitrat de un moderat , care nu -i altul decât purtătorul de voce al autorului .	23	1
Și întrînd în casă , nu vrea să -L știe nime și nu Să putea ascunde .	15	4
Și acelora zise : Meargeți și voi în vie , și ce ară fi derept voiu da voao .	12	2
Că ce fac nu înțeleg , că nu fac carea voesc , ce carea urăscu aceia fac .	10	3
Că Hristos încă , fiind noi slabi , în vreame de treabă , pentru păcătoși muri .	12	1
Pentru carele măcar să s- ară putea lăuda , ce încă nu să laudă .	10	2
Iară fiind sara , șăzu cu cei doisprăzeace ucenici ai Lui .	7	6
În anul 1725 ea își mărită fata Catrina cu spătarul Iordachi Ruset , fiul stolnicului Ștefan .	4	2
La spital când am întrat Șapte doctori m- au cătat Doi la cap , doi la picioare , Trei mă -ntreabă , ce mă doare .	15	1
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	17	1
Pentru ca experiența să fie considerată reușită , trebuia ca foițele de metal să devieze .	8	4
( 3 ) Personalul EUJUST THEMIS este exceptat de la aplicarea reglementărilor țării gazdă privind înregistrarea și controlul străinilor , însă nu dobândește prin aceasta niciun drept de ședere permanentă sau de domiciliu pe teritoriul țării gazdă .	21	1
În 5 , 6 , trei fealiuri de păcate ceartă : pentru că suferiia întru ei pre cel om ce- și luase maștehă -sa , pre carele trebuiia să -l dea Satanii și să -l leapede den săbor ; și de ceia ce să trăgea la giudecata păgînilor , pentru neguțătorie , carele nu să cuviniia creștinilor , despre carea -i învață cum vor face .	32	1
EXECUT RULOURI ESSLINGER din plastic , aluminiu și lemn , plase contra insectelor .	8	2
Parlamentul chinez a adoptat două amendamente la Constituție , considerate istorice , prin care se protejează în mod oficial proprietatea privată și respectarea drepturilor omului .	9	6
și- a rupt un ligament de la genunchi în timpul victoriei cu 3-0 a lui PSV Endhoven împotriva lui Willem II Tilburg sâmbătă și va sta pe tușă restul sezonului .	15	2
Nu avea nici o dovadă , numai priviri fugare care puteau să însemne orice sau să nu însemne nimic , frânturi de conversație la care trăgea cu urechea , însemnări ilizibile pe pereții closetelor ; odată , când se întâlniseră doi inși care nu se cunoșteau , văzuse chiar și o mișcare imperceptibilă a mâinii , care putea fi un semnal de recunoaștere .	47	3
( 2 ) Mărfurile originare din Comunitate sunt importate în Tadjikistan fără restricții cantitative sau măsuri cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	20	2
Și fu nuor carele -i umbri pre ei și veni glas den nuor zicînd : Acesta iaste Fiiul Mieu cel iubit , pre El ascultați .	6	2
Şi sosi în Efes , și pre ei lăsă acolo , iară el întră în sinagoga , să pritciia cu jidovii .	21	1
Și sunt acele stânci atât de imense , atât de goale și tăiate de niște mâini supranaturale , pe linii așa de lungi și de caprițios unghiulate , încât îți aduc amețeală în suflet , îți curmă firul gândirii , te apasă pe creieri și te lasă înmărmurit și mut .	15	3
Era spus foarte calm , aproape indiferent - o afirmație , nu un ordin .	7	1
Și am fost silit să merg între doi turci , înarmați acum și cu pușca mea , până la curte , de unde mi -a dat drumul arendașul care mă cunoștea , după ce mi -a atras cu mustrare luarea aminte , că sunt puse pe moșie table de oprirea vânătorii .	21	1
Și mama și sora lui se uitau în sus spre el .	2	1
Winston era tocmai pe punctul de a sta jos pe unul din rândurile de mijloc , când în sală apăruseră , pe neașteptate , două persoane pe care le știa din vedere , dar cu care nu intrase niciodată în vorbă .	22	6
Mulți s -au îndoit de cine -i scrisă această carte , de Iacov apostol , au de alt Iacov ; iară să iaste a lui Iacov apostol , a căruia de ei iaste , a celui mai mare , au a celui mai mic ?	11	1
Iară deaca veni în casă , să apriopiiară cătră El orbii aceia și zise lor Iisus : Creadeți că poci face aceasta voao ?	10	3
Că eu luaiu de la Domnul Iisus , carea am și dat voao ; în noaptea în carea fu vîndut , luo pîine .	15	4
Distribuția TMZ prezintă legare scăzută de proteinele plasmatice ( 10 % până la 20 % ) astfel încât nu este de așteptat să interacționeze cu substanțele legate în proporție mare de proteinele plasmatice .	15	1
Derept aceaia , acmu , porobocilor , rămîneți întru El , cum cînd Să va arăta să avăm îndrăznire , și să nu ne rușinăm de El , întru venirea Lui .	26	1
În aceaia vreame , au scris și poslaniia la Tit îmblând în părțile Makedoniei , carea -i a șasea pre rând .	13	5
Acesta răspândea un miros grețos , uleios , ca de alcool chinezesc de orez .	0	3
Reprezintă intervalul de timp de la sfârșitul fazei refractare în care excitabilitatea este mai mare decât în mod obișnuit , putând fi obținute potențiale de acțiune chiar cu stimuli cu intensitate mai mică decât valoarea prag .	15	3
Și n- a fost unul măcar care să nu contribuie la această o ofrandă , renunțând la toate micile economii .	0	1
Grăindu -să a fi înțelepți , nebuni să făcură .	3	1
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	32	1
Aceasta e a doua carte cătră corinteani ; trimeasă -i den Filipus , orașul Machedonii , pre Tit și pre Luca .	4	3
prin gastroscopie și colonoscopie sunt evidențiate , pe un ecran color , leziunile tubului digestiv ( de la esofag la rect ) , în cele mai mici detalii .	4	2
( b ) alterarea sau omiterea anumitor fapte , inclusiv utilizarea unor documente false , au jucat un rol hotărâtor în luarea deciziei de acordare a statutului conferit prin protecție subsidiară .	29	5
99 de oale de uncrop , Te- oi pune la foc Şi te- oi clocoti , Şi te- oi opări .	1	1
Voi suiți la acest praznic , iară Eu încă nu voiu sui la praznic , căce vreamea Mea încă nu s -au împlut .	17	2
Sensul inițiatic pe care -l descifra Andrei Scrima în Poveste cu țigani se pierde totuși la A. sau se rezumă la o nuanță contemplativ-constatativă .	14	3
Zise Lui , Simon Pătru : Doamne , nu picioarele meale numai , ce și mîinile și capul .	7	1
În statele din sud-estul continentului european , porumbul dobândește , de asemenea , o mare utilizare , în defavoarea consumului de mei .	21	2
Din a lui Stalin pricină , Fără vreme sunt bătrână , Şi umblu cu cărja -n mână .	8	2
Că eu luaiu de la Domnul Iisus , carea am și dat voao ; în noaptea în carea fu vîndut , luo pîine .	14	1
Nu lipsit de interes se relevă prozatorul în romanul Împăcare ( 1985 ) , continuat cu Ultimii ani ( 1999 ) .	16	4
Că s -au îngrășat inimile oamenilor acestora și cu urechile greu auziră și ochii săi închisără , să nu cumva vază cu ochii și cu urechile să auză și cu inima să înțeleagă , și să să întoarcă și să -i vindec pre ei .	2	2
Calul său se opri și începu a paște și a bea apă .	7	3
21 . " Amestec de concentrate trombocitare de la mai mulți donatori " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite , obținute prin prelucrarea unor unități de sânge total și concentrarea trombocitelor din unități în cursul sau la sfârșitul separării .	2	1
Zisе cătră ei : Adusetu -mi pre omul acesta carele întărîtă oamenii , și iată eu , înaintea voastră întrebîndu- L , nece o vină n- am aflat întru omul acesta , dе carele pîrîți pre Еl .	3	1
Să vie înpărățiia Ta , fie voia Ta , cumu e în ceriu , așa și pre pămînt .	3	1
Lista de parametri , în acest caz , este o enumerare de identificatori separați prin virgule .	13	4
Din suferința anilor dintâi dobândește dorința unei „ ireductibile independențe ” și voința de a se construi prin sine însuși , împotriva împrejurărilor dușmănoase .	3	3
Numărul românilor ori al persoanelor cu strămoși născuți în România care trăiesc în afara granițelor țării este de aproximativ 12 milioane .	16	2
Iară de prorocesc toți și va întra vrun necredincios sau mirean , certa -să -va de toți și să va giudeca de toți .	11	1
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	19	6
Iară luo pre El diavolul într- un munte înalt foarte și arătă Lui toate împărățiile lumii și frîmseațea lor .	3	1
Vrednice de luat în considerațiune la stabilirea prețurilor arenzii islazurilor , fie pe hectar , fie pe cap de vită , erau și rapoturile ce trebue să existe între prețuirea vânzării pământului și arenda lui anuală .	5	1
În 2006 , turismul intern și internațional a asigurat 4,8 % din PIB și aproximativ o jumătate de milion de locuri de muncă ( 5,8 % din totalul locurilor de muncă ) .	22	3
La Sarajevo , Bosnia , s- a desfășurat a șaptea reuniune la nivel înalt a țărilor membre ale Procesului de Cooperare în Europa de Sud-Est , consacrată în special cooperării regionale în lupta împotriva crimei organizate .	12	3
Informațiile privind experții sunt adunate de către Comisie într- o bază de date a experților și puse la dispoziție prin intermediul CECIS .	5	1
Iară el zise lor : Să nu voiu vedea în mâinile Lui locul cuelor și să -mi bag deagetul mieu , în locul cuelor și mâna mea , în coastele Lui , nececum voiu creade .	13	3
Pe urmă figura Fratelui cel Mare dispăruse , iar în locul ei apăruseră cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere mari : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	19	3
( 43 ) Pentru a favoriza accesul întreprinderilor mici și mijlocii pe piața achizițiilor publice , este indicat să se prevadă dispoziții privind subcontractarea .	18	1
În casă când am intrat Bună ziua întâi am dat : Bună ziua , mama soacră , Gurița să nu -ți mai tacă !	10	1
Evsevie arată stema celor 4 evanghelisti , lui Matei îi dă stemă chip de om , lui Marcu leu , Luca vițăl , iară lui Ioan vultur , că el au zburat mai sus , pînă la Tatăl , începînd a scrie de firea dumnezăiască , iară alalți au scris de firea omenească .	33	2
Redactorii s- au străduit să contribuie la realizarea unității culturale a românilor .	3	4
Și numai cît venind la Iisus , zise : Bucură -te , Învățătoriule ; și -l sărută .	11	1
După coajă se vede pomul , după haină omul .	0	2
Clasa cu cea mai mare frecvență într- o serie de distribuție de date grupate se numește clasă modală .	16	3
Iară noi mintea lui Hristos o avem .	5	1
Metabolitul oxidativ major , M8 ( terț-butil hidroxi nelfinavir ) are activitate antivirală in vitro egală cu cea a medicamentului nemodificat iar formarea sa este catalizată de polimorfa citocromială CYP2C19 .	17	2
Sunt de asemenea potrivnic să scot cusăturile în loc , dacă îmbrăcămintea va fi prea mică .	8	2
Acesta acționează în mod asemănător cu hormonii corticosteroizi naturali , inhibând activitatea sistemului imunitar prin atașarea la receptorii diferitelor tipuri de celule imune .	12	5
Statele membre iau totuși măsurile necesare pentru a asigura că orice lucrător de la bordul navelor de pescuit maritime aflate sub pavilionul unui stat membru are dreptul la un repaus suficient și pentru a limita numărul de ore de muncă la o medie 48 pe săptămână , calculată pe baza unei perioade de referință de cel mult 12 luni .	26	4
" Dacă reușita depinde de votul meu , îl retrag " , sau " Votez alături de majoritate , la sfârșit " .	7	1
Şi neavînd ei să plătească , amîndurora le îngădui .	3	1
Că așa ne- au poruncit noao Domnul : Puș pre tine lumînare păgînilor , ca să le fii tu spăseniie , pînă la marginea pămîntului .	23	4
A. susține că în spațiul românesc este foarte viu un creștinism cosmic , care și- a menținut prezența în pofida unor potrivnicii ideologice .	15	1
( 2 ) Datele din registrul comunitar servesc drept referință pentru aplicarea normelor politicii comune în domeniul pescuitului .	6	5
Şi porunci să stea carul și să pogorîră amîndoi în apă , adecă Filipp și vistiiarnicul , și -l boteză pre el .	17	1
Excursioniștii sunt rugați să vină cu saci de dormit , lanterne , săniuțe .	10	4
Întîi acest cuvînt evanghelion iaste cuvînt grecesc și în firea lui face veaste bună sau dar pentru veaste bună ; în limba jidovească încă samnă veaste bună , au darul veștii bune .	8	1
( 7 ) Ar trebui să fie fixat un plafon indicativ pentru alocările disponibile destinate acțiunilor unui singur stat membru .	15	5
Prin aceasta el are un rol important în menținerea homeostaziei organismului asigurând aportul de substanțe nutritive și oxigen necesare metabolismului celular , îndepărtând produșii de catabolism , omogenizând temperatura între diferitele regiuni ale corpului și asigurând transportul hormonilor implicați în reglarea funcțiilor celulare .	20	4
( 2 ) Statele membre simplifică procedurile , în conformitate cu legislația internă , în vederea unei repatrieri rapide a vehiculelor restituite de autoritățile naționale competente după sechestrarea acestora .	0	1
Nu putea să fi durat nici o secundă , și totuși lui i se păru că aveau mâinile încleștate de multă vreme .	12	1
8 Conform datelor cunoscute pentru alte sulfoniluree , hipoglicemia poate fi de lungă durată .	7	1
Cînd înfrunzescu , văzînd , înșivă știți că -i aproape vara .	9	4
Ordonanțele din februarie elaborate de curtea supremă din Roma , prezidată de magistratul Corrado Carnevale , se refereau la faptul că un număr de conducători ai Mafiei condamnați de crimă , trafic de droguri și alte încălcări de legi au devenit eligibili pentru eliberare .	42	3
Zise ei Iisus : Pasă de chiamă pre bărbatul tău și vino încoace .	1	1
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit pe materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care este diluat după cum este menționat la pct. 6 .	22	5
Durata perfuziei este de aproximativ o oră , timp în care veți sta în spital .	14	3
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	15	1
În urma aprobării bugetului pentru anul 2005 , C.N.A.S. a nominalizat fondurile destinate caselor județene de sănătate din teritoriu .	5	2
Un TSS este un segment special de memorie pe care procesorul îl utilizează pentru a suporta mutitasking .	10	5
În lume era , și ai Lui pre El nu priimiră .	8	1
Antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang vor fi și în viitor conducătorii tehnici ai lotului olimpic feminin , după ce Federația Română de Gimnastică a acceptat cererea lor de evaluare anuală a contractelor de muncă .	19	1
( 9 ) având în vedere aceste elemente și situația actuală a piețelor din sectorul zahărului , în special cursurile sau prețurile zahărului în Comunitate și pe piața mondială , restituirea trebuie să se stabilească la valorile corespunzătoare .	33	1
Azor născu pre Sadoc , iară Sadoc născu pre Ahchim , Ahchim născu pre Eliud .	4	1
Nu fi dușmănos , căci cine face , face -i -se , și nu e nicio faptă fără plată .	8	2
Vedeți mîinile Meale și picioarele Meale , că Eu sînt ; pipăiți -Mă și vedeți , că duhul carne și oase n- arе , cum Mă vedeți pre Mine avînd .	13	1
Ceaușescu a devenit secretar general al Partidului Comunist Român în 1965 și șef al Statului în 1967 .	10	2
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	19	1
El urmărește să determine punctele mitice din teritoriul moldav și să facă lista divinităților , spre a putea transporta în Dacia sistemul mitologic elin .	13	6
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	7	1
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	5	1
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	1	1
Părinții noștri într- aceasta măgură s -au rugat , iară voi ziceți că în Ierosalim iaste locul unde să cade a să ruga .	11	3
Aici , în acest domeniu , abordează spiritul o substanță , care -i este omogenă , și , aici , își manifestă în cel mai limpede mod direcția elanurilor lui .	3	3
Cu toate că a fost comparat cu Ceaușescu , Saddam pare să nu aibă aceeași soartă cu cea a dictatorului român .	1	3
La femelele de șobolan care alăptează , oseltamivirul și metabolitul său activ se excretă în lapte .	5	5
Cine mi -o făcut cu una , Eu desfac cu două .	5	2
Și văzu doao corabii stînd lîngă ezer , iară pescarii eșind dentr- înse spăla mrejile .	12	2
Iară noao ni să cuvine să -i priimim pre unii ca aceștea , ca să fim agiutoriu adevărului .	16	5
Derept aceasta -L și tâmpină pre El mulțimea , că auziia de El c- au făcut acest sămnu .	4	4
Şi grecilor dă oca , pentru ce au scris această carte .	2	1
Drept urmare , într- o noapte , pe șoseaua plină de bolovani , o frumoasă mașină cu aburi , care transporta 26 de pasageri , s- a răsturnat în șanț .	27	5
La " aplicație " , cum se numește în Pedagogie lucrarea pe care ți- o dă profesorul de făcut acasă , Radian ne- a spus să facem un rezumat al lecției .	9	5
Bună dimineața , socru mare , Jupânul nostru mire , Sosindu -i vremea de -nsurat , în zori de zi s- au sculat , Apoi flintă -au încărcat , Din bucium au buciumat , Mulți voinici au adunat Și spre răsărit de soare Au plecat la vânătoare .	8	2
În alegerea țărilor terțe în care sunt realizate acțiunile prevăzute în art. 1 , trebuie să se țină cont de piețele țărilor cu cerere reală sau potențială .	21	4
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	12	3
Care aceasta -i porunca ce ați auzit dintăiu , să ne iubim unii cu alții .	8	1
Prin carele sufletelor carele era în temniță , mergîndu , popovedui -le .	6	4
Studiile la animale au evidențiat efecte toxice asupra funcției de reproducere ( vezi pct. 5 .	4	5
Iară popa a lui Iupiter , carele era înaintea orașului lor aducînd tauri cu cununi , aducînd la uși , mulțimea vrea să jărtvească .	11	4
Doi oameni mearsără în besearică să să roage : unul dentru ei , fariseu și altul , mitarnic .	8	1
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	17	1
Derept aceasta , deade pre ei Dumnezău în pohtele necurății că și muerile lor schimbară lucrul firei lor , întru carele -i împrotiva fireei .	3	3
Și întrebă pre ei : Cîte pîini aveți ?	8	1
Şi cu aceasta vină am putea lepăda și cărțile lui Pavel , la filipiseani și Filimon , și cartea lui Iacov și a lui Ioan , în care cărți să cheamă slugile lui Iisus Hristos , nu să chiamă apostoli .	28	3
Iară Iisus numai cît auzind acest cuvînt care să grăi , zise mai marelui sinagoghii : Nu te teame , ce numai creade .	15	1
Şi începură toți într- un chip a să apăra : cel de întăiu zise lui : Uric am cumpărat și -mi trebuie să -l văz , rogu- te , mîntuiaște -mă .	3	3
Sigur că puțin probabil așa ceva dar ori de câte ori fata se afla prin apropierea lui , el simțea , în continuare , o neliniște ciudată care avea în ea și teamă și dușmănie .	28	2
Ciorbea a rămas în această funcție până în martie 1998 , când a fost înlocuit de Radu Vasile și mai târziu de Mugur Isărescu .	10	1
Şi ducîndu -ne într- un ostrov mic , ce să chiamă Clavdie , abiia o putum apuca luntrea .	17	4
De la începutul mileniului , economia României s- a transformat într- o economie relativ stabilă , caracterizată de o creștere vizibilă , dublată de reducerea șomajului și a inflației .	18	1
Că era bărbați ca la cinci mie .	2	4
Cu asemenea copii , se gândi Winston , amărâta aia de femeie trebuie să ducă o viață de teroare .	11	3
Pătrunseseră în cea mai generoasă zonă de demolări a Europei .	10	1
Gala monegască s- a derulat sub patronajul prințesei Caroline de Hanovra și a fost prezentată de actrița Charlotte Rampling .	2	1
" S- a stabilit că cel mai bine este să jucăm în Sala B.N.R. " , a declarat căpitanul echipei , Otilia Bădescu .	18	5
Şi iarăși și altă Scriptură zice " vedea -L -vor pre carele L- au împuns " .	6	1
Al 6 -lea : gnoșniți , carii să chema ștrastioții ; al 7 -lea : carpocrațianii , de la Carpocrat în Asiia .	17	1
Fericiți veți fi cînd vor urî pre voi oamenii și cînd vă vor despărți , și vă vor sudui , și numele vostru ca un rău îl vor lăpăda , pentru Fiiul omenesc .	16	1
Substanța activă conținută de Tasigna , nilotinib , aparține unui grup de medicamente denumit inhibitori de proteinkinaze .	14	5
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	9	4
În special , exportatorii de pesticide asigură ca dimensiunea și ambalajul recipientelor cu pesticide să fie optimizate , astfel încât riscurile de a crea stocuri ieșite din uz să fie minime .	17	1
Lepădătură de sine , crucea .	3	1
Şi fu într- una de zilele acealea , învățînd El oamenii în besearecă și binevestind , să adunară mai marii popilor și cărtularii , cu bătrînii .	24	1
De aceea , este necesar să se prevadă că acordurile privind primele comerciale nu sunt scutite .	5	1
Prin intermediul unui comunicat , Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor adresează un apel către populație pentru a -și vaccina păsările împotriva pseudopestei aviare .	6	5
În cadrul foiletonului gazetei , Pantazi Ghica publică prelucrarea unei legende populare ( Mărgăritărel ) și schița Un amor de toamnă .	19	1
Ramunch ar putea fi o transliterație a numelui „ Român ” reprezentând în acest context un conducător simbolic al românilor .	0	4
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	27	1
Și Andreiu și Filip și Vartolomeiu și Matteiu și Toma și Iacob a lui Alfeiu și Tadei și Simon Cananit .	9	2
Ba nu trec în altă casă , Nevastă , nevastă , Că e om cu haină albastră Și tu -l faci că e măiastră , Ca să -l tragi pe la fereastră Și să -l faci să te iubească .	21	1
Împotriva catastrofei care se apropie , poetul încearcă să se apere printr- o irupție viscerală , tradusă adesea într- un cromatism strident .	20	5
Sunt cunoscute astfel :	2	3
Ceea ce urmărește , operând cu instrumente de precizie , este să reconstituie „ îndărătul operei ” fizionomia autorului și atitudinea lui în fața vieții .	24	3
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	26	1
Se răsti pungașul cu cinci , gata să sară să -l ia la bătaie .	8	2
Lasă amorul pe altădată și se apucă cu dinadinsul să stârpească abuzurile celorlalți miniștri .	1	3
Un șofer adolescent care a murit după ce s- a izbit într- un copac era într- un vehicul furat , a aflat un legist ieri .	1	3
Carele să pritci mult cu fariseii .	4	1
Între extremitatea vestică și cea estică a teritoriului național , diferența termică se reduce la 1 , C ( 10 , C în vest , 9 , C în est ) .	14	1
Dozele mai mari nu au adus un beneficiu suplimentar îndeajuns de important pentru a compensa riscul crescut de reacții adverse , în special de leziuni hepatice ( vezi pct. 4 .	8	6
Iar ciobanul îi zicea : Nu -i nimic , mioara mea , Eu oi pune fluierul , în vârful crângului în bătaia vântului Şi când vântul a sufla , Fluierul a cânta , Oile s- or aduna , Pe mine m- or căuta .	31	3
Sommerfeld tratează relativist mișcarea electronului pe o orbită eliptică , justificând existența structurii fine a liniilor spectrale , dar nici modelul său nu este acceptabil , deoarece folosește noțiunea de traiectorie bine definită .	0	5
Iară de orașul acela mulți crezură întru El , den samariteani , pentru cuvântul mueriei care mărturisiia , că -mi zice cu adevăr toate câte am făcut .	13	4
Că Hristos deodată , pentru păcate au răbdat , derept pentru nederepți , ca să ne aducă pre noi lui Dumnezău , mort în trup , iară viu întru duh .	28	3
În ceastă carte scrie apostolul de multe : În ceaste patru capete dentîiu , ceartă pre corinteani pentru osebitura ce era întru ei , de să chiema unii petreani , alții pavleani , alții apoloneani , și -i îndeamnă la uniciune și iară mărturiseaște de blîndeațele învățăturii lui , și certînd pre apostoli înșălători , pentru cuvintele ceale deșarte , ce grăiia cu măestrie .	56	5
Oricum , dacă supraveghetorii urmează să țină pasul cu schimbările inevitabile ce au loc , ei trebuie să se familiarizeze cu noile contracte .	7	3
Că mărturie -mi iaste Dumnezău , căruia slujesc cu duhul mieu , în Evangheliia Fiiului Lui , că neîncetat fac pomeană de voi .	23	1
( Că Cela ce au fost străbătătoriu pren Pătru în apostoliia tăerii împregiur , putearnic fu și prin mine , între păgîni . )	5	2
Prin Legea nr. 596 / 2004 au fost modificate recent unele prevederi ale Legii nr. 44 / 1994 privind veteranii de război , precum și unele drepturi ale invalizilor și văduvelor de război .	5	2
Că jăluescu să văz pre voi , ca să împarțu voao vrun dar sufletescu , să vă întăriți .	16	1
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	18	2
amploiatul a negat , astfel , orice participare la evenimentele ce au dus la eliberarea guvernului și eșuarea încercării de a- l răsturna de către coloneii Odobescu și Solomon .	18	5
Că eu de Mineși n- am grăit ; ce carele M- au trimes , Tatăl , El Mi- au poruncit ce să zic și ce să grăescu .	20	1
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	21	1
19 . ' importator ' reprezintă orice persoană fizică sau juridică care în momentul importului pe teritoriul vamal comunitar este destinatarul produsului chimic ;	15	1
Glimepirida crește activitatea fosfolipazei C specifice glicozil-fosfatidilinositolului , care poate fi corelată cu inducerea lipogenezei și a glicogenezei în celulele adipoase și musculare izolate .	21	1
Mândra nu s- a -ntors , La dânșii a ajuns , Pe toți i- a hrănit , Manole a șuguit Și mândra pe zid a suit , Lucru s- a- început : Stai , mândruța mea , Nu te speria , Eu vreau să glumesc Și să te zidesc !	35	2
Şi Dumnezău pacei fie cu voi toți ; Amin .	6	2
fondul ancestral este topit într- o poveste de început de secol XX , în care lumea oierilor încearcă să reziste invaziei modernității .	8	4
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	3	1
Aproape că nu există profesor care să nu fi primit vreo poreclă de- a lungul carierei sale .	1	1
Se opri în fața omului fără bărbie și , la un semn al ofițerului , îi slobozi un pumn înspăimântător , ajutat de toată greutatea corpului , exact în gură , atât de violent încât parcă îl săltă de la pământ .	33	4
Tolcapona nu modifică farmacocinetica desipraminei , deși ambele medicamente utilizează glucuronidarea drept cale principală de metabolizare .	3	6
Să se verifice dacă acestea pot să reprezinte laturile unui triunghi și în caz afirmativ să se stabilească natura triunghiului : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să se calculeze aria sa .	12	1
În timpul acestei faze de hiperpresiune inițială , se produce un reflux canalicular și o extravazare urinară către țesutul interstițial și peripielic .	7	1
Că gîndi Pavel să treacă Efesul , ca să nu -i fie lui a să zăbăvi în Asiia , că grăbiia , de ară putea el , în zuoa de Rosalii , să fie în Ierosalim .	13	1
Atuncea să împlu carea e zisă pe Eremia prorocul zicînd :	6	1
Au încercat prea mult să facă din acest sfârșit de săptămână un final potrivit pentru relația lor , să egaleze sau să retrăiască tot ce se întâmplase înainte - să facă o amintire de prețuit .	25	1
Unitatea structurală și funcțională a miocardului este reprezentată de celula miocardică cu o lungime de 80–120 cm și o grosime de 10–15 cm , la om numărul lor fiind estimat la 1011 .	13	4
Curentul rectificator ( IKir ) care asigura efluxul bazal de K + se reduce foarte mult în această fază , fenomen cunoscut sub numele de rectificare anormală , jucând un rol important în întârzierea repolarizării comparativ cu celula nervoasă .	22	2
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	30	1
( 29 ) În conformitate cu principiul prevalenței dreptului comunitar , nicio măsură adoptată în temeiul legislației naționale privind concurența nu trebuie să aducă atingere aplicării uniforme , în întreaga piață comună , a regulilor comunitare de concurență sau punerii depline în aplicare a oricăror măsuri adoptate pentru punerea în aplicare a regulilor în cauză , inclusiv a prezentului regulament .	7	6
Când acesta a ajuns pe o stradă slab luminată , cei doi au sărit pe el , l- au lovit în cap și l- au deposedat de 800 000 de lei .	18	1
Carele și cînd era în Galilea , mersease după El , și slujiia lui , și altele multe carele mersease cu El în Ierosalim .	20	1
Dacă mesele sunt luate la ore neregulate sau sunt omise , tratamentul cu Tandemact poate determina hipoglicemie , datorită componentei sulfoniluree .	3	3
Mereu aceiași ochi care te urmăreau și vocea care te învăluia .	0	3
Ca ispitirea credinței voastre , carea e mai scumpă de aurul pieitoriu , carele să ispiteaște prin foc , să să afle voao întru laudă și în cinste și în slavă , întru arătarea lui Iisus Hristos .	35	3
Între carele , mergînd în Damasc , cu puteare și cu îngăduială de la mai marele popilor , la amiază- zi , în cale , văzuiu , craiule , den ceriu lumină mai mare de lumina soarelui , și mă cuprinse cu strălucirea ei , și pre ceia ce mergea cu mine .	32	2
( 2 ) având în vedere experiența câștigată , perspectivele de evoluție a piețelor atât în interiorul , cât și în exteriorul Comunității , precum și noul context al comerțului internațional , este indicată dezvoltarea unei politici globale și coerente de informare și promovare cu privire la piețele din țări terțe ;	21	5
Și tinzînd mîna , atinse pre el , zicînd : voiu , curățeaște- te ; atunciși să duse stricăciunea de la el .	11	1
Și l- a băut și pe al treilea , oferit de Matei Păunescu , în hazul tuturor .	3	2
Socotind acest fapt drept un atentat la autoritatea consulului rus Karl von Kotzebue , mare amator de whist , domnitorul a dispus suspendarea revistei .	7	6
Puteți de asemenea să transmiteți virusul altor persoane , de aceea este important să luați măsurile necesare pentru a evita infectarea altor persoane .	0	3
Și certă Iisus pre el ( pre dracul ) și eși dentr- însul dracul și să vindecă coconul den acela ceas .	15	1
Şi eu într- acel ceas văzuiu pre el .	2	3
Winston se lăsă în genunchi și se uită la sifon .	4	4
Maimuțoiul de pâslă de pe parbriz , cu un bot alb de catifea , începu să se învârtească în jurul sârmei subțiri de care atârna .	24	3
Eu n- am dat destul .	3	2
Iară unul den cei făcători de rău ce era răstignit huliia pre El , zicînd : Să ești Tu Hristos , mîntuiaște- Te pre Tine și pre noi .	5	1
El este un meditativ , un obișnuit al dialogului reflexiv , citând frecvent filosofi în textele sale , ceea ce le face demne de tot interesul .	25	5
6 Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 2275 / 96 din 22 noiembrie 1996 privind introducerea măsurilor specifice în sectorul plantelor vii și al produselor de floricultură ( JO L 308 , 29.11.1996 , p. 7 ) . trebuie modificat	22	1
Şi lumina aceaia întru întunearec străluciia , și întunearecul pre ia nu o cuprinse .	2	3
Prin clasa a VIII -a , eram la mare preț din punct de vedere poetic , dar de această prețuire mă bucuram , din nefericire , numai din partea colegilor mei .	9	2
Ce fietecarele de noi să voiască priiatinului lui , întru bine cătră întrămare .	2	1
În netăiare împregiur să -i chemat cineva , să nu se tae împregiur .	5	3
Pungașul a plecat mulțumit cu jimblele și n- a mai dat pe la brutar , ca să -și plătească datoria , nici până în ziua de azi .	10	2
Iară de zuoa aceaia și ceasul , nime nu știe , nece îngerii carii -s în ceriu , nece Fiiul , fără numai Tatăl .	2	2
Respectarea condiției privind cantitatea minimă este stabilită pe baza tuturor importurilor primare realizate pentru a aproviziona piața noilor state membre .	11	4
Se ridică în picioare brusc , privindu -l cu dușmănie pe Winston și bănuind , era și clar , că -i pusese piedică .	12	1
Deci auzind că domnește Arhelae în Iudea , în locul Irod , tătîne -său , să temu a mearge acolo și luo știre în somn și să duse în partea Galileiului .	11	1
Plimbându -se pe pasarelă , Caroline le simțise căldura arzătoare .	4	1
Și mărgînd în besearecă , cînd învăța , mearsără cătră El mai marii popilor și bătrînii oamenilor , zicînd : Cu a cui puteare faci aceastea și cine ți- au dat această puteare ?	28	2
Iară alții ucenici mergea în corabie , ( că nu era departe de pământ , ce ca la doao sute de coți ) , trăgând mreaja plină de pești .	4	1
Același cercetător a mai descoperit un clopot de ceremonial cu inscripția lui Petru Rareș , o candelă de argint cu filigran , crucifixuri din bronz și o diademă de sidef .	5	1
Țara de origine : este vorba de țara în care produsul finit a fost produs , fabricat sau ambalat .	10	4
Se recomandă ajustarea dozelor la adulții cu insuficiență renală severă după cum este detaliat în tabelul de mai jos .	3	4
Ritmul narațiunii este trepidant , tensiunea situațiilor este însoțită de ironia amară , fină care străbate , de altfel , cartea , începând chiar de la titlu .	23	3
Și era derepți amîndoi înaintea lui Dumnezău , îmblînd întru toate poruncile și rînduialele Domnului , nevinovați .	13	6
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	7	3
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	0	5
Era odată într- o oaste trei cătane care era bătute și chinuite în toate zilele , pentru că nu putea face mustrul .	16	3
3.2.9 . Soluție diluată de amoniac : se diluează 40 ml soluție de amoniac p.a. ( d = 0 , 910 g / ml ) până la 1 000 ml cu apă .	17	1
Profesorul l- a remarcat și , după licență ( 1931 ) , l- a inclus în suita sa de asistenți onorifici .	1	1
Ca să vă pomeniți de cuvintele ce- s grăite de sfinții proroci și de porunca noastră , carii sîntem apostoli Domnului și Mîntuitoriului .	2	1
Câteva dintre speciile rare de păsări aflate în zona Dobrogei sunt pelicanul creț , cormoranul mic , lopătarul , gâsca cu piept roșu și gârlița mare , dar și lebăda de iarnă .	7	1
În timpul utilizării acestui medicament trebuie să respectați un regim alimentar conceput să vă scadă valoarea colesterolului sau alte tratamente nefarmacologice ( de exemplu exerciții fizice , scădere ponderală ) .	5	4
Derept .	1	1
Adevăr , adevăr zic voao , că plânge -veți și suspina -veți voi , iară lumea să va bucura , voi veți fi triști , ce scrâba voastră întoarce -să -va în bucurie .	31	1
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	11	1
Pentru mine , care am îmbrățișat matematicile , înțelegeți că Banciu a fost ceva mai mult ca pentru voi .	8	5
Şi fu după cuvintele aceastea la opt zile , luo pre Pătru și pre Ioan și Iacov , sui în măgură , să Să roage .	2	2
Răspunse Iisus : Zis -am voao că Eu sânt ; să Mă căutați pre Mine , lăsați pre aceștea să să ducă .	9	1
În general , nu erai cu nimic mai în siguranță la țară decât la Londra .	1	4
Calul s- a rănit la prima săritură și chiar dacă a fost primul cea mai mare parte din tură nu a condus niciodată într-adevăr cursa .	8	3
Calculăm numărul de oscilatori ( moduri de unde staționare ) din unitatea de volum , la fiecare frecvență v , într- o incintă în formă de paralelipiped drept .	1	4
Pe multe locuri avem apoi dovezi de o solicitudine deosebită , nu numai pentru paza pădurilor , dar și pentru nevoile locuitorilor săteni .	21	6
Medicul va decide dacă în cazul schemelor de tratament de întreținere cu injecții subcutanate pacientul își poate autoadministra doza .	19	1
Cel de șoiman netezește îi cerură merișorul , Merișor din sănișor , Ştiu bine că -i coptișor .	7	1
Comentatorii poeziei românești se interesează de autori și de teme majore , începând cu Eminescu ( Pavel Țugui și C. D. Papastate ) .	2	5
În același timp , remarcă situația dramaturgiei autohtone , obligată să abandoneze subiectele naționale și să imite modelele străine pentru a rezista concurenței .	23	1
Că pentru noi sînt scrise , că cine ară , ară supt nădeajde , și cine trieră , supt nădeajde , rodul ei să -l ia .	21	3
Ei au intrat în mare ca să se înece ca niște lemingi , oamenii din spatele lor urcându -se peste corpurile moarte care se acumulau pe fundul mării .	9	1
După aceaia , după trei ani , înturnaiu în Ierosalim să văz pre Pătru și rămaș la el cincisprăzeace zile .	14	1
" ( 3a ) statele membre pot transpune dispozițiile articolului 7 prin intermediul acordurilor încheiate între autoritățile competente și sectoarele economice în cauză , cu condiția îndeplinirii obiectivelor menționate la articolul 6 .	22	3
Au cine va priimi pre unul den cești poroboci în numele Mieu , pre mine priimeaște și cine priimeaște pre mine , nu priimeaște pre mine , ce pre Cela ce M- au tremes pre mine .	5	2
Şi răspunzînd lor zise : A căruia de voi asinul sau boul , de va cădea în fîntînă , au nu -l va trage numai cât , în zi de sâmbătă ?	14	1
Să te duci , bădiță , duci , Să te duci pe văi adânci , Pân- ce -i pica rob la turci , Cu picioarele -n butuci Și cu mâinile -n cătuși .	30	1
Jăratecul de azi Ca mâine e tăciune , Iar inimile care fremătează De viață caldă și de veselie Le va -ngheța uitarea Și -or sta departe , fără nicio rază , Pustii și mute , ca o colivie Din care a zburat priueghietoarea .	12	1
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	14	1
Pentru prima dată în cursul Pontificatului său , Papa Ioan Paul al II -lea se adresează printr- o legătură video pelerinilor veniți să -l asculte .	18	4
Și de bucurie mare giuca și săriia din toată vîrtutea lui , care lucru nu l- au făcut necedănăoară în viața lui , văzînd că slujba și lauda lui Dumnezău va avea sălaș în cetatea lui , în Sion , și să va vesti cuvîntul lui Dumnezău în țara lui , cum să arată la a doua carte a lui Samoil .	20	3
În timpul acestei faze de hiperpresiune inițială , se produce un reflux canalicular și o extravazare urinară către țesutul interstițial și peripielic .	2	4
Şi știia Iuda , cela ce- L văndu pre El , locul , căce de multe ori Să aduna Iisus acolo , cu ucenicii Lui .	12	1
Această cameră este cea în care Drachenfels și- a făcut majoritatea lucrărilor lui diabolice , și unul sau două dintre pactele sale cu Diavolul au avut loc aici .	15	1
Bine știm că cuvintele trebuie să fie ca banii , că banii aceia sînt buni carii îmblă în toate țărîle , așia și cuvintele acealea sînt bune carele le înțeleg toți ; noi derept aceaia ne- am silit den cît am putut , să izvodim așia cum să înțeleagă toți , iară să nu vor înțeleage toți , nu -i de vina noastră , ce -i de vina celuia ce- au răsfirat rumînii printr- alte țări , de și -au mestecat cuvintele cu alte limbi , de nu grăescu toți într- un chip .	16	3
O femeie mică de statură , cu părul de culoarea nisipului , care lucra în boxa de lângă a lui Winston , se așezase între ei .	18	1
Există cinci operații de bază care operează pe șiruri de lungime de până la un segment ( 64K la 286 , respectiv 4G la 386 / 486 ) , și permit : mutare , comparare de șiruri , scanarea unui șir pentru o valoare și transfer la / de la acumulator .	4	2
Atunci logofătul , așăzînd mulțimea , zise : Bărbați efeseani , cine iaste om carele n- ară ști pre orașul Efesului că cinsteaște pre mare dumnezeiasa Diana , și chipului de la Iupiter pogorît ?	16	2
A căruia lucru acmu închipuindu -să botezul , pre noi încă ne izbăveaște , nu cu carele să spală necurățiile trupului , ce cu întrebarea științei bune la Dumnezău , pentru înviiaria lui Iisus Hristos .	16	3
Carii zicea voao că în vreamia de apoi vor veni batgiocoritori , îmblînd în poftele necurăției lor .	14	4
Primăria timișoreană implementează respectivul program , în parteneriat cu firma " Denkstatt Consulting " GmbH din Austria , Spitalul Județean Timișoara și în colaborare cu C.C.I.A.T. , precum și cu firme locale interesate .	30	3
Iară Crisp , mai marele sinagoghei , crezu Domnului , cu toată casa lui , și mulți den corinteani auzind crezură și să botezară .	22	1
Dragilor , să nu ne păgubeaște pre noi inima noastră , îndrăznire avăm cătră Dumnezău .	11	5
Derept aceaia , de va sminti mîncarea pre fratele mieu , nu voiu mînca carne neceodată , ca să nu zmintesc pre fratele meu .	17	1
După aceea , întărindu -se cu puternice bastioane și râpi , cetatea se înarma cu o garnizoană numeroasă .	12	1
Nu este ușor lucru a te pune rău cu viața .	10	1
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea și le face , asamănu -l pre el omului înțelept carele -și face casa lui pre piatră .	2	3
În urmă cu aproape o lună , s- a înființat Fundația Spitalului Clinic Județean " Prof. univ. dr. Iosif Bulbuca " , menită să valorifice experiența în domeniu a unor fundații similare din țări europene .	29	2
În anii trecuți , municipalitatea organiza în centrul Timișoarei un spectacol de Revelion , însă în acest an s- a renunțat la acest obicei .	4	6
Președintele lituanian , Rolandas Paksas , a fost destituit din funcție de Parlamentul de la Vilnius , fiind acuzat de legături cu rețelele crimei organizate și de " încălcare flagrantă a jurământului și Constituției " .	16	1
Ce voinic se află -n lume Capul Leului să -l taie , Oi da fiica după dânsul .	13	1
Excitabilitatea ( batmotropismul ) reprezintă capacitatea miocardului de a răspunde la acțiunea unui stimul a cărui intensitate depășește o anumită valoare prag .	14	1
CO2 rezultat din spălarea gazelor reziduale se calculează pe baza cantității de CaCO3 la intrarea în proces .	1	4
Omul își roti privirile , turbat , către ceilalți prizonieri , probabil cu ideea că ar fi putut pune o altă victimă în locul lui .	9	5
Apoi se duse înapoi în cameră și se așeză la o măsuță care se afla la stânga tele-ecranului .	5	3
( 1 ) În cazul în care un operator de transport aerian cazează pasagerul la o clasă de călătorie superioară prețului de achiziție a biletului , operatorul nu poate pretinde o plată suplimentară .	12	4
Frecvența cumulată a unei clase este suma frecvențelor tuturor claselor cu valori mai mici ( marca mai mică ) .	17	2
( 10 ) măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentului regulament sunt adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999 / 468 / CE din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a atribuțiilor de punere în aplicare conferite Comisiei și , de aceea , este potrivit ca măsurile respective să fie adoptate conform procedurii de gestionare prevăzute în art. 4 din decizia menționată anterior .	11	5
Şi de pate un mădulariu , pat toate mădularile depreună ; iară de să cinsteaște un mădulariu , bucură- să cu el toate mădulările .	5	1
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	21	4
Iară Pavel pogorînd , să plecă spre el și îmbrățișîndu -l pre el zise : Nu gîlcevireți , că sufletul lui într- însul iaste .	13	2
Având în vedere faptul că multe piețe de asigurări sunt într- o continuă evoluție , în aceste cazuri ar fi necesară o analiză individuală pentru a stabili dacă sunt îndeplinite condițiile prevăzute în art. 81 .	5	3
Iași este de asemenea un centru comercial regional important , aici existând numeroase centre comerciale ( Iulius Mall , Moldova Mall , Hala Centrala , Axa Niciman , Felicia Shopping Center , Era Shopping Center etc. ) și mai multe hyper și supermarket -uri ( Metro , Selgros , Carrefour , Kaufland , Gima , Billa , Plus , Praktiker , Dedeman , Arabesque , Baumax , Mobexpert , Mr .	11	4
Încă puținel , și lumea de -acii nu Mă va vedea , iară voi Mă veți vedea , căce Eu viez și voi veți viia .	22	2
Fără numai den cest glas , cu carele am strigat întru el de învierea morților , mă chem în giudecată de voi , astăzi .	16	1
Și sculîndu -să popa cel mare , zise lui : Nemică nu răspunzi la aceasta ce mărturisescu aceștea spre Tine ?	15	1
Procesele de ardere care se desfășoară în instalațiile de prăjire și de sinterizare a minereurilor metalice se monitorizează și se raportează în conformitate cu dispozițiile anexei II .	25	3
Se spune că ” probabilitățile sunt vehiculul statisticii ” .	6	5
( 1 ) Statele membre se asigură că autorizațiile privind produsele fitofarmaceutice care conțin substanțele active menționate în anexa I la prezenta decizie sunt retrase până la 31 martie 2004 .	23	2
Evsevie arată stema celor 4 evanghelisti , lui Matei îi dă stemă chip de om , lui Marcu leu , Luca vițăl , iară lui Ioan vultur , că el au zburat mai sus , pînă la Tatăl , începînd a scrie de firea dumnezăiască , iară alalți au scris de firea omenească .	41	3
Eu așa am spus to' timpu' .	5	3
Cei doi se afișează împreună din luna aprilie , dar se pare că relația lor durează de când actorul s- a despărțit de fosta sa iubită , Penelope Cruz .	20	1
În parcul vechi , sub ramuri , aleile sunt ude .	8	2
După aceaia , fiți toți depreună , răbdînd supărările cu dragostea fîrtăției , milostivi , smeriți și plecați ( Greceaște , așea -i cest verș ) .	25	1
Premierul ceh , Stanislav Gross , pierde majoritatea parlamentară , prin decizia aliaților săi creștin-democrați de a ieși din coaliția guvernamentală .	7	6
Are sens să se pună problema dacă o funcție reală g este sau nu continuă pe porțiuni chiar dacă există un număr finit de puncte din domeniu în care ea nu este definită .	17	3
Și ne iartă noao păcatele noastre , cum ertăm și noi greșiților noștri .	11	5
Toate aceste date au fost generate pentru Twinrix cu formularea anterioară , ce conținea tiomersal și conservant .	5	4
Iară tu nu -i creade pre ei , că -l aleșuescu dentru ei bărbați mai mulți de patruzeci , carii s -au giurat că nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu -l vor omorî pre el .	38	1
Ole , apa cea de sus , Ce departe mi te- a dus , Ea te- a dus așa departe , Din Oinești , la nouă sate , Mi te- a dus pe- aici , pe- aici , Te- a oprit tocma -n Bravici !	1	1
( 1 ) În ceea ce privește grupurile de coasigurare sau de coreasigurare înființate după data intrării în vigoare a prezentului regulament exclusiv în scopul de a acoperi noi riscuri , scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( e ) se aplică pe o perioadă de trei ani de la data înființării inițiale a grupului , indiferent de cota de piață deținută de grup .	32	5
Respinge definitiv toate apelurile formulate împotriva rezultatelor finale ale referendumului din 5 decembrie 2004 cu privire la acordarea cetățeniei ungare etnicilor maghiari din statele vecine Ungariei .	23	4
21 . " Amestec de concentrate trombocitare de la mai mulți donatori " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite , obținute prin prelucrarea unor unități de sânge total și concentrarea trombocitelor din unități în cursul sau la sfârșitul separării .	15	5
Și răspunzînd Iisus zise lor : Dați ce e a împăratului , împăratului , ce e a lui Dumnezău , lui Dumnezău .	19	1
O confirmare directă a existenței nivelelor de energie discrete în atom este dată de principiul de combinare al lui Ritz , descoperit cu opt ani înainte ca teoria lui Bohr să fie expusă .	0	1
Vai de voi , purtători de orbi , carii ziceți că cine să va giura pre besearecă , nemică iaste , iară cine să va giura pre aurul besearecii , vinovat iaste .	7	1
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	13	5
( d ) promovarea , prin mijloace de comunicare în masă , a campaniilor care condamnă actele de violență și încurajează sprijinirea victimelor prin acordarea de asistență psihologică , morală și practică .	26	5
Astfel de comunicare se poate ocupa cu orice și cu tot ce se întâmplă în interiorul și în jurul acelei organizații .	9	1
Ce aceasta lesne -i a răspunde : că varecarii cetesc cartea lui Iacov pot vedea că nu grăiaște numai de credința de obște în Dumnezău , ce mai vîrtos de credința ce iaste în Hristos , de carea zice că nu poate sta cu fățărnicie .	16	1
În 11 , ceartă doao fealiuri de păcate : unul era despre frîmseațea săborului , în carele greșiia muerile și bărbații , muerile rugîndu- să cu capetele goale și prorocind în săbor , iară bărbații împrotivă , cu capetele acoperite să ruga și prorociia , care lucru nu să cuveniia și era în aleanul năravului .	45	2
Aurul și argintul vostru s- au rugenit , și rugina lui va mărturisi împrotiva voastră , și va topi trupurile voastre , ca focul ; strîns -ați comoară în zilele de apoi .	27	4
9 . Se examinează și se înregistrează plăcile fie cu ochiul liber , fie folosind un cititor spectrofotometric .	11	3
Aveți grijă deosebită când utilizați Temodal -veți fi supravegheat îndeaproape pentru a detecta apariția unei forme severe de infecție a plămânilor denumită pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) .	8	6
Nu trebuie să repetați informațiile deja furnizate , dar detaliați unde și când au fost furnizate aceste informații .	16	3
Toată noaptea m- am zbuciumat , chinuit de luna care găsise cu cale să -mi scalde camera într- o lumină feerică .	20	4
B moare până la urmă , spre mulțumirea familiei lui A , care privesc dispariția lui ca o judecată .	16	1
Să fiți gata -mpachetați , Că la drum cu noi plecați !	3	6
Iară de -acii nu mai îndrăzniră să -L întreabe nemică .	1	1
De asemenea , în 2007 , orașul Sibiu a fost capitală europeană a culturii împreună cu Luxemburg .	5	1
Dustin a mai aflat că să tragi cu pușca nu era ceva la care se pricepea , și se ardea des cu praful din cartușul orb .	8	3
Această cameră este cea în care Drachenfels și- a făcut majoritatea lucrărilor lui diabolice , și unul sau două dintre pactele sale cu Diavolul au avut loc aici .	26	2
( Aici , neci în greceasca mai mult nu aflăm , ce ceaialaltă rămășiță caută -o la 16 cap , la sfârșit , afla -o -veri ) .	7	2
Și cîntînd laudă , eșiră în muntele Maslinilor .	4	3
A 3 -a pun în rînd 1 Timoteiu , scrisă den Laodichiia Frighiei , la deanie 18 , 23 .	4	1
Şi cînd Să va arăta mai marele păstorilor , lua -veți cia coronă neveștezită a slavei .	7	5
Au toți -s proroci ?	0	1
Derept aceaia , dragii miei , fugiți de idoli .	2	1
Absorbția După administrarea orală de fumarat de tenofovir disoproxil la pacienții infectați cu HIV , acesta este absorbit rapid și convertit în tenofovir .	22	5
Hristos Să roagă în pustie .	3	1
Cu acestea în minte , plus faptul că finala serii abia urma să vină , el s- a hotărât că e momentul să plece .	5	2
Comisia poate , din proprie inițiativă , să invite orice persoană care posedă calificările necesare privind unul dintre subiectele înscrise pe ordinea de zi să participe ca expert la dezbaterile legate de respectivul subiect .	14	4
Carele și cînd era în Galilea , mersease după El , și slujiia lui , și altele multe carele mersease cu El în Ierosalim .	1	1
Derept aceaia , gîndiiu că ară fi de treabă a îndemna pre frați să meargă la voi mainte , și mainte să isprăvască milosteniia voastră care v- am spus , aceaia să fie gata așa cumu e milosteniia , nu ca den silă .	37	6
Deaca fură sloboziți , veniră către ai lor și povestiră carele zisease lor mai marii popi și bătrînii .	15	2
Tuturor cărora sînteți în Roma , celor dragi ai lui Dumnezău , chemați sfințiților , milă voao și pace de la Dumnezău , Tatăl nostru , și de la Domnul Iisus Hristos .	4	2
Pe de alta parte în România rata corupției continuă să rămână la un nivel îngrijorător de mare .	5	4
Că înșivă știți că trebiei meale și a celora carii -s cu mine , ceaste mîni ale meale au căștigat .	4	4
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	13	1
Că nu putem nemică spre adevăr , ce pentru adevărul .	1	1
Abia izbutise criticul de la Junimea să stabilească unele distincții elementare și să -și croiască o mică pârtie de lumină , și a urmat acea rușinoasă perioadă care a dat naștere ororilor lui Gherea , platitudinilor atât de jenante ale lui Vlahuță , Coșbuc , Cerna , losif .	4	1
În conformitate cu Decizia 2004 / 666 / CE a Comisiei din 29 septembrie 2004 privind introducerea vaccinării pentru suplimentarea măsurilor de control al infecțiilor cu pesta aviară cu patogenitate redusă în Italia și măsurile specifice de control al circulației și de abrogare a Deciziei 2002 / 975 / CE a Comisiei , a fost autorizat un nou program de vaccinare într- o zonă mai mică a Italiei comparativ cu campania anterioară de vaccinare , derulată conform Deciziei 2002 / 975 / CE a Comisiei .	56	1
Mariia vesti pre Hristos că S -au sculat .	7	3
Au nu ziceți voi că iacă patru luni sânt , și seceratul va veni ?	9	1
Estimările ONU au fost că 500-1.000 de oameni mureau zilnic datorită înfometării și bolilor legate de situația de criză .	4	1
Înfrînge toată nebuniia lumii .	0	4
Cele mai vechi atestări documentare ale termenului de „ rumân / român ” cunoscute în mod cert sunt conținute în relatări , jurnale și rapoarte de călătorie redactate de umaniști renascentiști din secolul al XVI -lea care , fiind în majoritate trimiși ai Sfântului Scaun , au călătorit în Țara Românească , Moldova și Transilvania .	53	1
Grăunțul de muștariu .	1	1
Principalul metabolit este tetranor-iloprost , care se găsește în urină sub formă liberă și sub formă conjugată de 4 diastereoizomeri .	15	3
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	1	2
Nu te teame , turmă mică , că I S -au părut Tatălui vostru să dea voao împărăție .	15	2
Derept aceaia , prevegheați , aducîndu- vă aminte că trei ani , noaptea și zuoa . n- am încetat învățînd cu lacrăme , pre fietecarele de voi .	7	3
El zise : Aduceți Mie acealea încoace .	6	4
Un hoț și- a rupt gleznele când s- a strecurat afară prin ce a crezut a fi o fereastră la primul etaj din Bristol - și a căzut patru etaje .	22	2
În toată zuoa dentîiu a săptămînei , fietecarele de voi să pue la sine , strîngînd , carea e den voe bună ; să nu , cînd voiu veni , atuncea să să strîngă .	25	1
Iară de prorocesc toți și va întra vrun necredincios sau mirean , certa -să -va de toți și să va giudeca de toți .	22	2
Și iară intră în Capernaum , după cîteva zile , și să auzi că iaste în casă .	15	1
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimat oval , biconvex , de culoare roșu deschis , inscripționat cu ‚ IU ’ pe o față și cu ‚ NVR ’ pe cealaltă .	1	6
Aceastea în pilde am grăit voao ; veni- va vreamea când de acii nu voi grăi în pilde voao , ce aiave de Tatăl Mieu voi spune voao .	8	1
Derept aceaia , cine o mărită bine face ; iară cela ce nu o mărită mai bine face .	3	2
Zise craiu featei : Ceare de la mine măcar ce vrei , și -ți voiu da !	15	1
Cum te vede , fuge -n casă , Pune mâncare pe masă .	11	2
Se opune sincronismului ( lovinescian ) în numele autohtonismului ( conceput nu la modul pășunist-etnografic , ci într- un registru elevat , de ținută intelectuală ) .	22	1
4.5 . Elementul de lovire este dotat cu instrumente de măsură a unghiului de flexiune și a deplasării reciproce prin forfecare a femurului și tibiei .	8	6
Intitulată " Locuri " , expoziția va fi prezentată de profesorul Cornel Ungureanu și va putea fi vizitată până în 19 ianuarie .	20	1
Una dintre păgubite a reușit să recupereze circa 460 milioane de lei vechi .	0	2
Este un fapt trist că o cantitate semnificativă de infracțiuni este comisă de persoane tinere .	3	3
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lansat noi amenințări împotriva lui Yasser Arafat , pe care îl face răspunzător de " asasinarea , în ultimii zeci de ani , a evreilor " .	26	2
Aceastea grăind El , mulți crezură întru El .	1	3
Plantele n- au niciodată nicio țesătură musculoasă , sau nervoasă , sau osoasă , ca animalele .	11	2
Cel puțin 22 de persoane au murit și peste 78 au fost rănite în urma prăbușirii acoperișului parcului acvatic de la Moscova , din cauza greutății zăpezii .	4	4
De- aicea treace la deregătoriia prorocestvii Lui , în carea în multe chipuri să arată că -i proroc , cu propovedaniia lui Ioan , cu botezul în Iordan , cu pogorîrea porîmbului spre El și cu biruința spre Satana .	24	1
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	20	3
în Somalia , Sudan , Etiopia și multe alte țări lovite de sărăcie , violența brutală a războinicilor locali combinată cu efectele secetei au adus moarte prin înfometare la sute de mii .	6	1
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	17	1
11 . O societate-mamă care optează , în conformitate cu punctul 10 , să nu prezinte situații financiare consolidate și să prezinte numai situații financiare individuale trebuie să îndeplinească cerințele de la punctele 37-42 .	10	4
În ambele boli , soluția orală sau comprimatele orodispersibile pot fi folosite la pacienții care au dificultăți la înghițire .	7	6
În clasamentul general , pe primele locuri se situează Universitatea Alexandru Ioan Cuza din Iași ( locul 1 ) , Universitatea Babeș-Bolyai din Cluj ( locul 2 ) și Universitatea din București ( locul 3 ) .	22	2
" SIGUR pe picioare , cu pielea tare , cu o constituție puternică , cu o dietă frugală , un hamal de prima mână , indiferent la căldură și frig , combină ce e mai bun din caracteristicile cele mai comune ale ambelor case nobile din care descinde . "	32	1
Iară cela ce să îndoiaște , deși mănîncă s -au osîndit , că nu e den credință ; că tot ce nu e den credință , păcat iaste .	5	1
Graham s- a îndreptat spre navigare după ce și- a rupt un picior cățărându -se .	6	2
Podeaua trebuie să fie atât de moale încât bebelușii să nu se rănească .	7	3
Atâta repaos și -atâta fior Plutesc peste apele -afunde , Că răni din vremi ce de mult nu mai dor Azi plimbă tăcerea pe unde .	23	1
Poate mă cheamă -oceane ca piane de -ntuneric .	2	3
Faptele sunt : Lady Eleanor a ținut pentru ea , și- a pus gluga să meargă la plimbare și , în penumbră , a alunecat pe o scară la Godstowe , a căzut și și- a rupt gâtul . "	17	4
Dară văzînd vînt tare , să spămîntă și începînd a să afunda , strigă zicînd : Doamne , ține -mă .	13	3
Carii au vrut trebuit să fie acicea , să mă pîrască , să au ceva împrotiva mia .	8	1
Această interesantă convorbire dintre un mare dascăl și un elev care nu era al său a durat întreaga oră de curs și i- a interesat nespus pe asistenți .	1	6
După ce 4.000 au pierit în 1952 , guvernul a introdus Actele Aerului Curat , cu 2.000 de Zone de Aer Curat locale .	13	3
Răspunse Iisus și zise lui : Ce fac Eu tu nu știi acum , iară vei înțeleage după aceasta .	14	2
Sunt o fetiță de 10 ani , mi- am pierdut prietenul cel bun , un câine lup cu păr lung , îl cheamă Dino .	0	2
Iară în praznice avea obiceaiu să sloboază lor cîte un rob , carele voiia .	12	3
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	30	1
Şi începînd de la Moisi și de la toți prorocii , a tîlcui lor întru toate scripturile carele -s despre El .	12	3
Laropiprantul suprimă hiperemia cutanată tranzitorie mediată de PGD2 asociată cu administrarea acidului nicotinic .	3	4
Cine e fericitul care n- o vede , care o suprimă din fața simțurilor sale , care o înlocuiește cu idealul său ?	8	2
O sală este dedicată diverselor momente ale procesului prelucrării paielor , de la secerat la purtat , tot aici fiind expuse și utilaje vechi și moderne folosite la confecționarea pălăriilor din paie .	32	1
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	1	1
Şi împlîndu -să patruzeci de ani , să arătă lui , în pustiia muntelui Sinaii , îngerul Domnului , în pară de foc a măceșului .	5	2
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	24	3
În Iopiia era o uceniță anume Tavita ( Greceaște , Dorcas ) , carea , de veri tîlcui , să zice " capră sălbatecă " ; aceasta era plină de fapte bune și de milostenii carele făcea .	18	1
Iară Eu zic voao : Iubiți pre pizmașii voștri , bine ziceți celora ce vă blastămă , bine faceți celora ce vă urăsc pre voi și vă rugați pentru cei ce vă năpăstuiesc pre voi și vă gonesc .	20	1
Atunci ziseră lui ucenicii : De unde noao , în pustie , atîtea pîini , ca să se sature atîta mulțime ?	15	1
Trece -un cavaler în grabă , Mi- o deșteaptă și mi- o -ntreabă : Ce ești tu , copilă dragă , Ești fată ori măritată Ori din cer o stea picată ?	13	1
( ii ) poartă numărul de autorizare atribuit centrului sau echipei pentru exportul în Comunitate .	6	5
( 1 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( c ) nu se aplică în cazul în care condițiile standard ale polițelor cuprind clauze care : ( a ) indică suma acoperirii sau partea pe care asiguratul trebuie să o plătească el însuși ( ' excesul ' ) ; ( b ) impun o acoperire vastă care cuprinde riscuri la care nu sunt expuși simultan un număr semnificativ de asigurați ;	51	1
Pentr- aceaia , cum s -au înmulțit patimile lui Hristos întru noi , așa și pentru Hristos să înmulțeaște mîngîiarea noastră .	6	4
Și numaidecît grăi lor Iisus , zicînd : Încreadeți -vă că Eu sînt ; nu vă teamereți .	9	2
Zise lui : Crez , Doamne , eu crez că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău care era venitor pre lume .	21	2
Unde a chicat Manole , S- a făcut o fântână lină , senină .	2	3
Săva Pavel , săva Apollus , săva Chifa , săva lumea , săva viiața , săva moartea , săva carele sînt , săva carele vor fi , toate ale voastre sînt .	21	1
Majoritatea unor asemenea tentative , a conchis , sunt chiar săvârșite de utilizatori autorizați , și pot fi de obicei acoperite de legea existentă .	4	1
Stând în nișa respectivă , lipit de perete , Winston putea rămâne în afara câmpului de acțiune al tele-ecranului , cel puțin a câmpului vizual .	0	3
N- ai tu parte nice sorte întru cuvîntul acesta , că inima ta nu iaste dereaptă înaintea lui Dumnezău .	2	1
Ahaiia iaste țînutul mai den sus și mai frumos a lui Peloponis , carele să chiamă acum Morea , lîngă izmul grecesc , alături de Atica .	5	2
Frecvența și obiectivul misiunilor Oficiului Alimentar și Veterinar de a revizui controalele la import de la punctele de control la frontieră în statele membre ar trebui stabilite în functie de riscurile asupra sănătății animale și publice în Comunitate , după analizarea tuturor informațiilor de care dispune Comunitatea , inclusiv a configurației schimburilor comerciale din Comunitate , a datelor statistice disponibile în temeiul legislației veterinare , a rezultatelor misiunilor anterioare ale Oficiului , a zonelor identificate cu probleme și a altor informații relevante .	55	1
Dimineața se scula , Pe ochi negri se spăla Și la fete se ducea .	10	1
Cum îi plăcea să citească , se angajează ca bibliotecar la liceul din Silistra ( 1926–1932 ) , aici îndeplinind și funcția de pedagog .	14	1
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	14	3
Cu toate acestea , există un potențial de interacțiune , deoarece ciclosporina se leagă de hematii .	11	6
Uneori , o diaree ușoară poate persista timp de o săptămână , dar dacă fostul holeric respectă regimul alimentar potrivit și nu face eforturi excesive , el își va recăpăta sănătatea .	12	2
Sub cel măr , sub cel păr , la umbra brazilor , Este -un pat mândru rotat .	12	2
Nu este ușor lucru a te pune rău cu viața .	0	1
La care clasa izbucni într- un râs și mai zgomotos ca cel de pân-atunci , iar profesorul , ca să nu ne dea prilej de scandal , ieși repede .	10	1
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	3	5
( 2 ) În cazul unor daune suferite de terți în urma intervențiilor de asistență , statul solicitant și statul participant care acordă asistența cooperează în vederea facilitării acordării de compensații pentru daunele în cauză .	7	4
Dragii mei , părinții mei , Voi deloc nu vă -ntristați Și -ndărăt să -i înturnați , Că deloc nu -mbătrânesc Şi mi -i drag să mai fetesc Până -n dalba primăvară , Când florile -s mai în pară .	22	1
Era membru al Partidului Interior și deținea un post atât de important și de sus-pus , încât Winston știa doar foarte vag cu ce anume se ocupa .	7	1
" ( 3a ) statele membre pot transpune dispozițiile articolului 7 prin intermediul acordurilor încheiate între autoritățile competente și sectoarele economice în cauză , cu condiția îndeplinirii obiectivelor menționate la articolul 6 .	23	1
Trăgătorul de turelă de top , Bill Sartor , s- a rănit la gleznă în mecanismul de turelă și a fost scos din acțiune până pe 22 martie .	1	1
( s ) " verificator " înseamnă un organism de verificare competent , independent și acreditat însărcinat cu verificarea și raportarea procesului de verificare , în conformitate cu cerințele detaliate instituite de statele membre în temeiul anexei V la directivă .	11	5
Ştim că cine -i născut de la Dumnezău nu greșiaște ; ce cine -i născut de la Dumnezău păzeaște -să pre sine și vicleanul nu să atinge de el .	9	5
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu Abilify , a se consulta prospectul .	8	4
Şi luo ceva den preț și cu știrea muerii ; și aducînd o parte , puse -o la picioarele apostolilor .	20	1
Că nu ne lăudăm pre noi iarăși cătră voi , ce prilej dăm voao a vă lăuda de noi , ca să aveți ce zice împrotiva celora ce caută în față slavă , nu den inimă .	36	1
Vedeți mîinile Meale și picioarele Meale , că Eu sînt ; pipăiți -Mă și vedeți , că duhul carne și oase n- arе , cum Mă vedeți pre Mine avînd .	11	4
Îi ieșeau la capăt însă toate -așa de minunat , Că , de fapta săvârșită , locului stăteai mirat .	18	3
Copiii goniră o pisică ce trecuse pe sub dric , să nu ia sufletul mortului și să -l facă strigoi .	11	1
Pioglitazona sau placebo au fost adăugate la tratamentul antidiabetic și cardiovascular existent , pentru o perioadă de până la 3 , 5 ani .	3	1
Neputând să se ajute unii pe alții , trebuiau să evite cu orice preț aglomerările umane .	7	1
Dară deaca răstigniră pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți , ca să împle ce e zis de prorocul zicînd : Împărțiră veșmintele Meale lor și pre veșmîntul Mieu aruncară soarte .	32	3
Totuși , trebuie recunoscut faptul că în sectorul asigurărilor există anumite tipuri de colaborări care implică toate întreprinderile de pe o piață relevantă de asigurări care pot fi considerate ca îndeplinind în mod normal condițiile prevăzute în art. 81 .	39	1
Aceasta iaste pre Hristos den morți a -L aduce .	4	2
Un băiat frumușel și bine făcut , de vreo nouă ani , răsărise din spatele mesei și -l amenința cu un pistol automat de jucărie , în timp ce sora lui , cu vreo doi ani mai mică , făcea același gest cu o bucățică de lemn .	15	3
― pentru sistemele automate datele obținute sub formă de grafice , înregistrări sau sub formă imprimată de la computer se consideră date primare și se arhivează .	1	3
Winston care , de felul lui , gravita de obicei către exteriorul gloatelor , acum se împinse , se îmbrânci , își foră drumul până în mijlocul mulțimii .	10	3
( 2 ) Articolul 11 alineatul 2 din Directiva 96 / 22 / CE prevede interzicerea de către statele membre a importurilor de animale de fermă sau de acvacultură provenite din țări terțe , cărora li s- au administrat substanțe sau produse de tipul celor menționate în articolul 3 litera ( a ) din directiva menționată , cu excepția cazului în care această administrare respectă dispozițiile și cerințele prevăzute în articolele 4 , 5 și 7 , precum și de carne sau produse de origine animală al căror import este interzis .	81	2
Și cursără tot împregiurul ținutului aceluia și începură în pature a purta bolnavii , unde -L auziia că iaste .	19	1
La o margine de sat A ieșit badea Vasile la arat , Brazdă neagră -a răsturnat , și apoi a semănat Grâu de vară revărsat , Grâu de vară cu secară , Până -n sară să răsară .	32	2
Autoritățile ruse competente eliberează o licență de export pentru toate transporturile plecând din Rusia de produse siderurgice reglementate prin acord , până la concurența limitelor cantitative stabilite în anexa II la acord .	20	1
Bărbați frați , slobod mi- e aiave a grăi cătră voi de patriarhul David , că el au și murit , și l- au îngrupat , și mormîntul lui iaste întru noi , pînă în zoa de astăzi .	28	2
Iară aceasta auzind unul de ceia ce șădea cu El zise Lui : Fericit cela ce mănîncă pîine în Împărățiia lui Dumnezău .	9	1
( 3 ) În special , Organizația generală a serviciilor veterinare ( OGSV ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	3	1
Că Hristos deodată , pentru păcate au răbdat , derept pentru nederepți , ca să ne aducă pre noi lui Dumnezău , mort în trup , iară viu întru duh .	25	1
Arătați -mi numai pe cine și vă spun orice vreți despre el .	7	2
Șirul sursă este în DS sau într- un alt segment .	5	2
În interiorul tubului în care se găsesc cei trei electrozi se află vapori de mercur la presiunea de circa 1 torr ( 1 mm Hg ) .	15	1
În Frighiia și Pamfiliia , în Eghipet și în ținutul Leviei , care e lîngă chirinei , și jăleari .	16	1
3.4.2.2 . Încercările se realizează între unghiurile muchiei anterioare a capotei , în locațiile definite la punctul 3.2 .	12	1
În stațiunea egipteană Sharm El Sheikh are loc un summit crucial de la care se așteaptă o soluție viabilă pentru conflictul israeliano-palestinian și relansarea procesului de pace în Orientul Mijlociu .	30	1
Noi doar am luat în considerare problema în legătură cu cine va suporta pierderea când bunurile vor PIERI .	14	2
Iară cînd mergi cu pîrîșul tău cătră domnu , sileaște pre cale să te izbăvești de el , să nu te tragă cătră giudecătoriu și giudețul te va da temniceariului te va arunca în temniță .	16	1
Societatea care produce Ventavis va efectua studii suplimentare privind acest medicament pentru a strânge informații cu privire la utilizarea pe termen lung a acestui medicament .	1	2
iar " în caz de accident " lăsase dispoziții să fie înlocuit de lt. general Dietrich .	3	2
Mai mult , aceasta apare la un moment când puține resurse sunt disponibile să le permită să opereze cu numere mari .	1	2
Şi zisără unul cătră alalt : Să nu o spintecăm , ce să aruncăm sorți pre ia , a cui va fi .	2	2
( Aici , neci în greceasca mai mult nu aflăm , ce ceaialaltă rămășiță caută -o la 16 cap , la sfârșit , afla -o -veri ) .	20	1
Răspunsul mieu la aceia carii mă cearcă pre mine , aeasta iaste .	11	3
Tripla campioană a cupei Wimbledon a renunțat la tenis , însă s- a bucurat să admire , alături de soțul ei , Andy Mill , performanțele unor mari jucători ai zilelor noastre .	25	6
Varietatea priveliștilor și bogăția muzeelor îl atrag și- l entuziasmează pretutindeni , la Roma , la Florența , Paris , Bruxelles .	9	6
Frunză verde mărăcină , Ie- ți , mireasă , ziua bună De la frați , de la surori , De la grădina cu flori , De la strat cu busuioc , De la feciorii din joc , De la strat de floricele Şi neamuri și vericele , De la frunza cea de brad , De la puiul cel lăsat , De la soare , de la lună , De la frunza cea de nuc , Rămâi , maică , eu mă duc .	61	1
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	24	5
Mearse omul acela și deade veste jidovilor că Iisus iaste carele l- au făcut pre el sănătos .	14	2
Cum ne- au dat noao carii dentîiu au fost văzători lui , și slugi cuvîntului .	13	3
Eroismul consistă în a voi să mori , dar și în a voi să trăiești atunci când fiecare zi te apasă mai rău ca o eternitate .	8	2
Și deaca trecură , veniră în pămîntul Ghenisaretului .	4	3
În lipsă , el este lăsat la aprecierea judecatei .	8	5
Efectul pare să fie mai puțin intens decât la pacientele cu 1-3 ganglioni pozitivi .	8	1
Dacă ați uitat să luați a doua doză , renunțați la doza respectivă și nu mai luați Xyrem înainte de noaptea următoare .	16	3
Că pururea noi ceia ce viem , spre moarte ne dăm , pentru Iisus , ca și viiața lui Iisus să fie aiave trupului nostru muritoriu .	4	1
Că pămîntul de eluși rodeaște întîi iarbă , după aceaia spic , după aceaia împle grăunțul de spic .	5	3
Alegea un cal tretin , Care știe drumul la Hotin , Şi făcea seceri mărunțele Pentru fete tinerele , Şi făcea seceri mai zimțoase Pentru babe mai vânjoase .	17	4
Fracțiunea proteică a moleculei reprezintă aproximativ 58% și constă în 165 aminoacizi .	11	5
Dară Eu zic voao , nu vă giurareți neci decăt , neci pre ceriu , că -i scaunul lui Dumnedzeu .	7	5
Derept aceaia , carele e Hristos după trup , făptură de nou iaste ; vechile trecură și iată toate -s noao .	6	2
Nu există altceva care să explice dispariția ei decât că nu se putea descurca pe cont propriu , a spus el .	1	3
Plecați -vă drept aceaia , supt putearnică mîna lui Dumnezău , ca să vă rădice pre voi în vreame .	11	1
Consilierii din Armagh au adus un omagiu noaptea trecută fotografului Winston McConville ( 53 ) de la un ziar local și fratelui său William ( 52 ) , care s- au înecat în timpul unei excursii de pescuit la Co Mayo acum o săptămână .	3	1
Pungașul a plecat mulțumit cu jimblele și n- a mai dat pe la brutar , ca să -și plătească datoria , nici până în ziua de azi .	15	1
Iată eu sînt jidov , născut în Tarsu , orașul Chilichiei , și crescut în cest oraș , la picioarele lui Gamaliil , învățat în dereptatea legiei părinților , înfierbîntat în dragostea lui Dumnezău , cum sînteți și voi toți astăzi .	0	2
Este utilizat cel mai adecvat termen MedDRA pentru a descrie o anumită reacție și sinonimele și afecțiunile înrudite cu aceasta .	7	3
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	18	5
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	21	2
Şi porunci noao a propovedui oamenilor , și a mărturisi că Elu -i carele -i rînduit de la Dumnezău , giudecătoriu viilor și morților .	8	1
Și giură ei că : Au ce vei ceare de la mine da -ți -voiu ție , pînă la giumătate de țara mea .	23	1
dintre cele două albume , Pink Floyd execută " See Emily Play " .	0	3
Zicînd că Să cade fiiului omenesc multe a păți și lăpădat a fi de bătrîni și de marii popilor și de cărtulari , și a -L omorî și a treia zi a învia .	15	1
Derept aceaia , în numele lui Hristos îmblăm în solie , cum v- are ruga Dumnezău pentru noi , rugămu -vă , în numele lui Hristos , împăcați -vă cu Dumnezău .	6	4
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	13	3
Dară deaca răstigniră pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți , ca să împle ce e zis de prorocul zicînd : Împărțiră veșmintele Meale lor și pre veșmîntul Mieu aruncară soarte .	16	1
( 5 ) Prestarea de servicii aeriene , așa cum este preconizată în prezentul regulament , este legată de exercitarea atribuțiilor unei autorități publice care nu prezintă un caracter economic ce justifică aplicarea normelor din tratat privind concurența .	33	4
S- a stabilit că muncitorii care executau lucrări de întreținere au aruncat un rest de țigară aprinsă , generând incendiul .	1	1
Oamenii carii și- au dat viiața lor pentru numele Domnului nostru Iisus Hristos .	1	3
Atuncea vor veni de la răsărit și de la apus și de la miazănoapte și de la amiazăzi și vor șădea întru Împărățiia lui Dumnezău .	2	2
” Semnează versuri Valentin Raus , Victor Ilieșiu , Letiția Papu , Valeriu Anania ( Miezonoptică ) .	6	3
Iară aceasta giudecaiu întru mineși , cu întristare , să nu viu la voi .	4	3
( 2 ) , ( 1 ) Prin Decizia Comisiei 2001 / 574 / CE2 , produsul identificat sub denumirea științifică N-etil-N-[2-(1-izobutoxietoxi)etil]-4-(fenilazo)anilină ( Solvent Yellow 124 ) a fost desemnat ca marcator fiscal comun pentru combustibilul gazos și petrolul lampant și s- a fixat un nivel de marcare de cel puțin 6 mg de marcator per litru de ulei mineral .	42	1
Răsai , lună , mai degrabă , Să se vadă prin livadă .	6	1
Pentr- aceaia cu nevoe să poate să scrie cineva să înțeleagă toți , grăind un lucru unii într- un chip , alții într- alt chip , au veșmînt , au vase , au altele multe nu le numesc într- un chip .	4	1
Cum scrie la deanie cap 13 , stih 12 .	4	2
A intervenit însă , în timpul redactării , pentru a determina pe Gauss să renunțe la acel ermetism al său , ce se făcea de pe atunci simțit .	21	1
Iară Ioan auzind din prinsoare faptele lui Hristos , trimise doi den ucenicii lui .	5	4
Nu va pesti Domnul făgăduința , ( cum le pare unora că va pesti ) , ce -i răbdătoriu noao , nevrîndu să piară nime , ce să fie toți cătră pocăință .	23	3
Fiul unui avocat și sever parlamentar puritan , John Locke s- a născut în Somerset în 1632 , și a murit în Essex în 1704 .	23	1
Duhul iaste carele înviiază , iară trupul nu foloseaște nemică ; cuvintele carele Eu zic voao duh sânt și viiață sânt .	21	1
Aciastea auzind Pătru , ca un părinte bun sufletesc pre fii lui ( pre carii mai nainte era născutu -i în Evanghelie ) vru să -i întărească în credința lui Hristos și împrotiva scîrbelor .	32	5
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	7	1
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	10	2
M -a făcut maica pe lună , Să fiu tot cu voie-bună , M -a făcut maica -ntr- o noapte , Să iubesc fetele toate : M -a făcut maica -n coșer , Să fiu pui de călușer .	5	2
Așa ceva era clar că nu mai putea să se întâmple în ziua de azi .	12	2
O plăcere -avea : de lacomi , de neghiobi , să -și râză -n lege !	8	4
Curajul meu de atunci putea să pară copilăresc .	4	3
Trimite -va Fiiul omenesc pre îngerii lui carii vor culeage dentru Împărățiia lui toate smintealele și pre aceia cari fac strîmbătate .	0	4
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	18	4
Peisajul pe care -l avea în fața ochilor îi revenea atât de frecvent în vise , încât niciodată nu era pe deplin sigur dacă îl văzuse sau nu în realitate .	16	3
Cu toate acestea , dacă se întâmplă să vi se administreze mai mult Temodal decât trebuie , medicul dumneavoastră sau asistenta vă vor asigura tratamentul corespunzător .	7	1
În vagonul în care călătorise el , băncile de lemn erau supraaglomerate de o singură familie imensă , de la o străbunică știrbă până la un copil de o lună : se duceau cu toții la țară , la niște neamuri , să petreacă o după-amiază și , așa cum îi explicaseră lui Winston , deși el nu -i întrebase , ca să facă rost de niște unt pe sub mână .	60	1
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	23	3
Cormack s- a rotit în timp ce vasul începea să se învârtă și s- a lovit la cot de balustrada scării .	3	3
Şi un păr den capul vostru nu va peri .	5	3
1 Produsele trebuie să fie complet eligibile pentru comerțul intracomunitar fără restricții , în afara cazului în care se indică altfel .	9	6
Prin electroni „ liberi ” se înțeleg acei electroni a căror energie de legătură cu atomul de care aparțin este mai mică decât energia fotonului incident .	5	1
Iară agiutorindu -ne , îndemnîndu -vă să nu luați mila lui Dumnezău în deșărt .	12	1
Luați calul mirelui Și căruța nunului , Să purtați prin florărie , Că așa i- a fost partea ei să fie , Și purtați prin tăetură , Pe unde a umblat Chira copilă , Și purtați prin mintă creață , Că a murit Chira mireasă .	45	1
Luați aminte corbii , că nu samănă , nece seaceră ; carii n- au celariu nece jîtniță și Dumnezău hrăneaște pre ei .	18	4
Și căuta cum cu prilej să -L vînză .	5	1
Că învăța pre ucenicii Săi și zicea lor că Fiiul omenesc să va da în mînele oamenilor și -L vor omorî pre el și omorît fiind , a treia zi va învie .	8	1
Numai luna și o stea , Ştie de patima mea .	8	3
Autoritățile de la Londra au acuzat Iranul că are legături cu insurgenții sunniți din Irak și că a livrat unor grupări rebele explozibili de mare putere .	5	3
Şi acesta să plecă la pieptul lui Iisus , de unde mare taină au învățat , cum zic mulți cărtulari , și pre- acesta Hristos l- au chemat Voanerghes , ce să zice " fiiul tunetului " , căce -i ca un tunet carele să aude peste toate locurile ; așia și învățătura lui Ioan era să să auză în toate locurile , pren toți păgînii .	27	3
Iară răspunzînd , celalalt certa pre el , zicînd : Nece tu nu te temi de Dumnezău , într- aceaiia osîndă fiind .	15	1
Ce vă rugați să nu fie fuga voastră , iarna .	10	1
În fiecare an , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) revizuiește orice informație nou apărută , iar acest rezumat va fi actualizat , după caz .	17	2
Avea trupul alb și neted , dar nu trezea în el nici o dorință și , de fapt , abia dacă el se uita la trupul ei .	25	3
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	2	2
O , adîncul bogăției și preamîndriei și a înțeleagerii lui Dumnezău , cît de neispitite sînt giudecările Lui și neîmblate căile Lui .	5	6
Drumul către răsărit , Cine- a mers n- a mai venit .	8	1
Fii tu , lume , cui ești dată , Că de mine ești lăsată .	7	2
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	9	1
privind acțiunile de informare și promovare a produselor agricole în țări terțe având în vedere Tratatul de instituire a Comunității Europene , în special art. 37 , ( 1 ) în temeiul reglementării actuale , Comunitatea poate realiza acțiuni promoționale în țări terțe pentru un număr limitat de produse agricole ;	17	5
este necesar , în primul rând , să se stabilească dacă marcajul produselor este în conformitate cu standardele de comercializare .	6	1
Și aciiși sili Iisus pre ucenicii Săi să între în corabie și să treacă înainte de El , de ceaia parte , pînă va slobozi năroadele .	11	1
Gruparea islamistă Ansar al-Sunna , afiliată la al-Qaida , a amenințat că va ataca secțiile de votare la alegerile din Irak .	2	3
În urma rezultatului votului , partea greacă a Ciprului se va alătura U.E. la 1 mai .	8	4
Zise Iisus lui : Să aș și vrea să rămîie până voiu veni , ce ți- e de aceea ?	9	3
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	28	1
Cum dedeși Lui puteare pre tot trupul , ca tot ce ai dat Lui , să le dea lor viiața veacilor .	1	3
Se opri în fața omului fără bărbie și , la un semn al ofițerului , îi slobozi un pumn înspăimântător , ajutat de toată greutatea corpului , exact în gură , atât de violent încât parcă îl săltă de la pământ .	9	1
― Mulțumesc , domnule , că nu ți- ai uitat de datorie , dar eu , să -ți spun drept , nu mai țineam minte de ea .	26	1
El râvnise să fie reunit cu familia lui din momentul în care aflase de dispariția tatălui său - dar abia acum recunoștea el profunzimea râvnei sale .	11	2
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	29	1
Pilda neghinei .	1	4
Şi acum ziș voao , mainte de ce ară fi , când vor fi să creadeți .	15	4
Sfînt Mattei înceape Evangheliia lui despre nașterea lui Hristos trupeaște , ce den vergură , după Scripturi , și rudeniia Lui o duce la David și la Avraam și aduce înainte mărturiile îngerilor den ceriu și a filosofilor ( vălsvilor ) despre răsărit , de porobocul născut Hristos , de unde să -L cunoască credința noastră că -i craiu și Mesiia făgăduit părinților , în Leagea veache .	49	1
Ceea ce- l preocupă pe Hilbert este numărătoarea exhaustivă a ideilor generatoare a unei doctrine , din care aceasta decurge prin simplă dezvoltare logică .	14	4
Bogdan nu ironiza , zâmbetul lui trăda un efort muscular de a -și ascunde surpriza și incompetența .	14	4
Şi cuvîntul mieu și propovedaniia mea , nu între cuvinte amegitoare a înțelepciunii omenești , ce întru arătarea duhului și a puterii .	14	1
Multe dintre numele non- europene printre pasagerii de la clasa a treia care s- au înecat la bordul Titanicului erau libaneze .	0	3
Cela ce veade pre Mine veade pre Tatăl , și cum zici tu " arată noao pre Tatăl " ?	6	2
Și întrebară pre el mulțimea , zicînd : Dară ce vom face ?	0	1
O mână i se așeză ușor pe umăr .	2	1
El zise : Zic ție , Petre , că nu va cînta astăzi cocoșul , pînă nu te vei lepăda de trei ori , că nu M- ai cunoscut pre Mine .	2	1
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	24	2
Cum nu bea bolovanul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	1	1
Alții , puțini la număr , colaboratori ai puterii politice , primesc , drept răsplată , părți din pământurile uzurpate obștilor , devenind și ei proprietari feudali .	2	3
Şi după aceastea vor eși și vor sluji Mie , în locul acesta .	0	1
Cărtularii învăța dihaniia pre leagea lui Moisi .	2	4
În acel moment , întregul grup de oameni începuse să intoneze , profund , încet și ritmic : Fra-te !... Fra-te ! , o dată și încă o dată și încă o dată , foarte lent , cu pauză mare între prima și a doua silabă .	3	1
Atunci răspunse lor , zicînd : Cine iaste muma Mea și frații Miei ?	5	1
Şăzînd pre asin , în Erosalim întră și tărgoveții îi scoate afară .	12	1
( 2 ) Toate categoriile socio-economice direct interesate de funcționarea organizărilor comune ale pieței și de deciziile luate în cadrul politicii agricole , precum și consumatorii trebuie să aibă posibilitatea de a lua parte la elaborarea avizelor cerute de Comisie .	12	2
Derept aceaia să nu domnească păcatul în trupul vostru muritoriu , ca să îngăduiți păcatului în pohtele trupului .	15	1
Neputîndu să apropiia cătră El , pentu mulțime , descoperiră casa unde era și sparsără podul și sloboziră patul în carele zăcia slăbitul .	4	1
Mort de două zile , corpul a început să PUTREZEASCĂ și duhoarea ne- a făcut , atât pe Benjamin cât și pe mine , să ne astupăm nasurile .	27	4
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare la data ultimei comunicări scrise prin care părțile își notifică una alteia faptul că au finalizat procedurile lor interne respective necesare pentru intrarea în vigoare a acordului .	15	4
în INDONEZIA 95% din femei știu despre planificarea familială , dar mai puțin de 25% au auzit vreodată de imunizare sau rehidratare orală , ambele ajutoare vitale în prevenirea morților copiilor .	9	1
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	16	1
Pocăiaște -te derept aceaia , de răutatea ta aceasta , și te roagă lui Dumnezău , că doară ți se vor erta ție cugetele inimii tale .	15	1
În odăi mai stăruia duhul femeii duse , un miros muieresc , ațâțător , de parfum șters și de lucruri încălzite .	2	2
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	15	6
Crăiasa de la amiazăzi să va scula la giudecată cu ruda aceasta și o va giudeca pre ia , că veni de la marginea pămîntului să auză înțelepțiia lui Solomon și iacă mai mare de Solomon acicea .	18	1
Scoală , scoală , ist domn bun , Că mi- au venit doi juni buni .	3	1
Directorii care comit infracțiuni corporative nu sunt constrânși spre asta , ei nu trebuie neapărat să respecte sfaturile sau instrucțiunile superiorilor .	9	2
Se măsoară consumul de combustibil fără depozitare intermediară înainte de arderea din instalație , ceea ce presupune o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% pentru procedura de măsurare respectivă .	17	1
Că m- am temut de tine , că om mînios ești , iai ce n- ai pus , și seaceri ce n- ai semănat .	2	1
Ediția a Zecea nu urmează să apară decât peste vreo câteva luni , așa cred .	0	3
Saddam Hussein a avut prima înfățișare în fața tribunalului irakian , care l- a acuzat de crime împotriva omenirii .	19	1
Puteți bea sau mânca ceva după ce ați luat medicamentul .	10	1
Și stătu Iisus , chemă pre ei și zise : ce vreți să fac voao ?	7	1
Pentru prima dată după 1882 , planeta Venus a trecut prin fața Soarelui , fenomenul fiind observat , timp de peste trei ore , de trei sferturi din populația globului .	16	4
Pe strada din fața monumentului se afla o statuie a unui om călare , despre care se presupunea că -l reprezintă pe Oliver Cromwell .	7	1
Acestu nume " apostol " iaste cuvîntu grecescu și face ” trimes să vestească bine ” ; mainte de toți au fost Hristos apostol , trimes de Tatăl a vesti bine ; după aceaia Hristos au dat această destoinicie celor 12 apostoli , cum zice Ioann în 17 , stih 18 : " Cum M- au trimes pre Mine Tatăl , așia și eu vă trimeț pre voi " .	35	1
În contact cu fluide fiziologice , de exemplu sânge , limfă sau soluție salină izotonă , componentele învelișului se dizolvă și difuzează parțial pe suprafața plăgii .	15	1
Numai în C este posibil să nu specificăm tipul rezultatului întors de funcție , acesta fiind considerat în mod implicit int .	15	3
Scîrbele ucenicilor le asamănă femeii greoae .	3	4
Câți oameni ai tăiat cu cuțitul acela ?	1	3
A spus tribunalului Norwich Crown că a devenit atât de deprimat încât s- a dus la casa fetei din Felixtowe , s- a tăiat cu un cuțit și a pus otravă pe rană într- un impuls sinucigaș .	7	4
Cum au grăit pren rosturele sfinților , carii sînt den veac prorocii lui .	5	5
Deregătoriia lui au fost aceasta c- au fost slugă lui Hristos , în lucrurile sufletești , să propoveduiască Evangheliia ca și alalți apostoli .	0	6
Că i să cade Lui să împărățească , pînă când va pune toți pizmașii supt picioarele Lui .	17	1
Zise Avraam lui : Au pre Moisi și prorocii ; să -i asculte pre ei .	12	4
După administrarea orală , pioglitazona este absorbită rapid , iar concentrațiile plasmatice maxime de pioglitazonă în formă nemodificată sunt atinse în general după 2 ore de la administrare .	13	1
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	14	3
El poate fi blocat competitiv de cationi bivalenți ( Mg2 + ) și prin efectul medicamentelor blocante ale canalelor lente de Ca + 2 ( Verapamil , Diltiazem ) .	23	1
Nu scuipa în puț , căci se poate întâmpla să bei din el .	5	2
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	30	3
Că n- au făcut Dumnezău oamenii pentru craiu , ce au ales Dumnezău și au rânduit craii și domnii pentru oameni , ca să socotească și să -i păzească , pre carii i- au dat Dumnezău supt biruința lor , cum păzescu și socotescu și păstorii turmele sale .	23	1
( 1 ) Tratatul încredințează Comisiei misiunea de a crea o legătură din ce în ce mai strânsă între popoarele Europei și de a contribui la înflorirea culturilor statelor membre cu respectarea diversității lor naționale și regionale , evidențiind în același timp moștenirea culturală comună .	35	1
Nu să cade , frații miei , așia să fie .	2	2
La 14 decembrie 1900 ( ziua de naștere a mecanicii cuantice ) Max Planck a introdus ipoteza că emisia și absorbția energiei radiante de către materie nu are loc în mod continuu , ci în „ cuante de energie ” .	5	2
Zise lor Iisus : Când veți înălța pre Fiiul omenesc , atuncea veți înțeleage că Eu sânt , și de Mineși nu fac nemică , ce cum Mă învăță Tatăl Mieu , aceastea grăescu .	30	2
în cele 18 luni de la căderea regimului comunist în Germania de est , prețurile terenurilor , birourilor și magazinelor au explodat .	12	2
Obiectivul primar a fost evaluarea eficienței și siguranței Stalevo în controlul simptomelor de wearing-off la pacienți cu boala Parkinson și simptome wearing-off cu terapia uzuală , alta decât Stalevo în practica medicală românească curentă .	7	5
Atunci Iisus eșind din hotarăle Tirului și Sidonului , veni la marea Galileiului , pren mijlocul hotarălor a zeace orașă .	1	3
Telefonic , ea a contactat și alți bărbați dornici să " se distreze " cu o minoră .	13	1
La răchita răsărită Şede -o fată împodobită Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă L- a stâns pe cel de foc .	24	2
Dar lucrurile s- au petrecut în așa fel , că li s- a tăiat tuturor cheful de cinste .	12	1
Comisia Europeană a acordat SmithKline Beecham plc o autorizație de introducere pe piață pentru Avandia , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 11 iulie 2000 .	27	1
De lucrul dintăiu , de scriitoriul cărției : toată Scriptura Sfîntă iaste de la Dumnezău , cum zice Pavel apostol , 2 , Timotei 3 , stih 16 .	24	1
Şi cum văzură varvarii spînzurînd jivina de mîna lui , zisără unul cătră alalt : De tot iaste vrăjmaș omul acesta , carele , mîntuindu- să den mare , vina lui nu -l lăsă să trăiască .	24	5
( 7 ) având în vedere experiența câștigată și rezultatele obținute de Consiliul internațional pentru uleiul de măsline în activitatea sa promoțională , trebuie , totuși , să se dea Comunității posibilitatea de a -i încredința în continuare realizarea acțiunilor care țin de domeniul său de competență ;	3	3
„ Ard vitele , sub aburi , sosite de la muncă / cu iarba -n pântec .	3	1
Ce trist mă uitam la prietenii mei , care se simțeau atât de fericiți că puteau să -și petreacă iubitele până acasă .	21	3
Cântecele , marșurile , steagurile , mersul în excursii , instrucția cu arma de exercițiu , urlatul de slogane , adularea Fratelui cel Mare - toate erau pentru ei un fel de joc de- a eroii .	17	1
Cum VLPs nu conțin ADN viral , ele nu pot infecta celulele , nu se pot reproduce sau determina boala .	5	3
Că fără leage , păcatul era mort , iară eu eram viu fără leage oarecînd , iară venind porunca , păcatul învie , iară eu muriiu .	17	3
Din acest sfârșit de săptămână se organizează Tragerile Speciale ale Lunii Ianuarie , cu suplimentarea fondului de câștiguri la categoria I cu echivalentul a 100 000 euro , calculat la cursul B.N.R. valabil pentru acea zi .	34	2
8 . ' Dispozitive de securitate ' înseamnă componente și echipamente proiectate pentru prevenirea și reducerea pierderilor , precum și sisteme formate din astfel de componente .	7	4
TAXOTERE 20 mg concentrat pentru soluție perfuzabilă în flacon Flacon din sticlă incoloră de tip I , cu capacitatea nominală de 7 ml , cu capac flip-off verde .	0	4
4 , Dojăneaște în dereptate , despre viiața creștinească , să ne purtăm cum să cuvine Evanghelii , și cu curățiia vieței să lăudam pre Tatăl carele -i în ceriu .	6	3
Goldstein era un renegat și un decăzut care , odată , cu mult timp în urmă - nimeni nu -și mai amintea cu siguranță cât anume - fusese una din figurile de frunte ale Partidului , aproape la același nivel cu Fratele cel Mare însuși , dar pe urmă se angajase în activități contrarevoluționare , fusese condamnat la moarte dar , nu se știe cum , scăpase și dispăruse ca prin minune .	14	1
Multiplicare : capacitatea unui microorganism de a se reproduce și de a crește în număr în cursul unei infecții .	9	1
― Ba da , domnule profesor , răspunsei eu , fericit că mi se dă prilejul să stau ceva mai mult de vorbă asupra acestui interesant subiect filologic .	7	5
Asupra Regelui Ferdinand au circulat și continuă să circule încă , două versiuni , diametral opuse una de alta .	1	4
Între voi , ca frați de -un tată , împărțiți -o cum veți ști !	5	1
Veni să -și scoată certificatul de patru clase .	8	1
Guvernul este deja hotărât să -i rețină atât pe Devonport cât și pe Rosyth dar sindicatele și membrii parlamentului din opoziție au avertizat că pierderea lucrării Trident va însemna moartea lui Rosyth prin " strangulare înceată " .	14	2
Să aveți pizmă amară și zavistie întru inimile voastre , nu vă lăudareți , nece fireți minciunoși împrotiva adevărului .	16	5
Totuși , astfel de grupuri pot duce la restricționarea concurenței , cum ar fi standardizarea condițiilor polițelor și chiar a valorii acoperirii și a primelor .	15	6
Şi după ce luo bucata , atuncea întră întru el Satana .	5	1
Şi pentr- aceasta știm că -L cunoaștem pre El , să vom ținea poruncile Lui .	4	1
Ba noi pe unde am umblat , Am dat de -o curte de aur , Şi acolo se află un măr , Ce face mere de aur Şi un porc cu colțul ară , Cu urechea seamănă , Cu coada grapă , Şi după dânsul se face grâul Cu spicul de aur , Şi o cucoană Care are doisprezece feciori Toți cu părul de aur .	12	1
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	21	1
Visele sunt semne de dragoste .	2	3
Se specifică , în măsura în care este posibil , ( c ) dacă există posibilitatea ca măsura de reglementare finală să se potrivească și altor state și regiuni ; ( d ) numărul SUV ( Serviciul Uniunea Vamală ) și codul din Nomenclatura Combinată ; ( e ) principalele impurități din substanță , dacă sunt de o importanță deosebită .	34	2
Dară fariseii , văzînd , zisără Lui : Iaca ucenicii Tăi fac carea nu să cade a face sîmbăta .	7	1
Asigurătorii care dețin cote ridicate de piață pot genera pe plan intern suficiente date statistice pentru a putea realiza determinări fiabile , dar cei care dețin cote mici de piață nu pot realiza acest lucru , și cu atât mai puțin cei care abia au intrat pe piață .	35	1
În cadrul unei intervenții neurochirurgicale de îndepărtare a unei tumori , a unui hematom sau a altor factori de compresiune , practic se efectuează o terapie de substanță .	14	2
" În luna noiembrie 2004 - relatează dl Lazu - în Ungaria a avut loc o întâlnire având ca rezultat înființarea rețelei de acvacultură din Europa Centrală și de Est .	21	4
( 8 ) Întrucât , în scopul facilitării finalizării studiilor științifice , tiamulina , spectinomicina , doramectinul , mebendazolul , propetamfosul , metamizolul , abamectina , cefaloniumul și rafoxanida se inserează în anexa III la Regulamentul ( CEE ) nr. 2377 / 90 ; Anexele I , II , III la Regulamentul ( CEE ) nr. 2377 / 90 se modifică în conformitate cu prezenta anexă .	34	1
Practicate cu pasiune , exercițiile sale foiletonistice merg îndeobște pe linia criticii estetice a lui M. Dragomirescu .	13	1
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	26	2
Dar , în același moment , fiecare scosese câte un oftat adânc de ușurare : figura cea monstruoasă se transformase în figura Fratelui cel Mare , cu părul negru , cu mustața neagră , plin de forță și de o liniște misterioasă , umplând aproape tot ecranul .	16	2
Nu există altceva care să explice dispariția ei decât că nu se putea descurca pe cont propriu , a spus el .	21	1
Şi întrebară pre El ucenicii Lui zicând : Învățătoriule , cine au greșit , acesta , au părinții lui , ca să nască orbu ?	16	1
Dacă această reconstruire e normală , întâlnirea lui Oswiu cu Fyn a apărut pe la momentul când el putea fi în căutarea sprijinului irlandez împotriva forțelor .	8	3
Însuși Giesecke a sosit în Leith în octombrie 1813 îmbrăcat în blănuri și pene , hainele lui europene fiind DETERIORATE .	11	4
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	11	4
( 15 ) Totuși , condițiile standard ale polițelor nu trebuie să ducă nici la standardizarea produselor , nici la crearea unui dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract .	0	1
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	22	3
Iară Iisus zise lui : Soațe , pentru ce ai venit ?	11	1
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	9	3
Că cui va fi rușine de mine și de cuvintele Meale în ruda aceasta curvare și păcătoasă , și Fiiul omenesc Îi va fi rușine de el , cînd va veni întru slava Tatălui Său cu îngerii sfinți .	27	1
Trebuie acordată o • perioadă de timp suficientă pentru ca bulele de aer să dispară .	11	1
Se instituie un comitet consultativ privind activitățile bancare din Comunitate , numit " Comitetul bancar european " , denumit în continuare " comitetul " .	8	2
Zise cătră El muiarea : Doamne , dă -mi apa aceasta , ca să nu mai însătoșăzu , nece să mai viu acicea să iau apă .	13	1
Odată ce laptele s- a prins și producătorul de brânză e satisfăcut că s- a făcut destul de tare , brânza dulce se taie cu mâna , folosind o paletă mare de metal .	19	1
Derept aceaia arată că nu stă în putearea trupească prepovedaniia Evangheliei .	3	1
Centrul de greutate al preocupărilor academice se mută pe evenimente ocazionale , pe fondul unei priviri orientate nesmintit spre Răsărit .	1	1
Zise lor Iisus : Să ați fi feciorii lui Avraam , faptele lui Avraam ați face .	1	2
La un kilometru depărtare se înălța Ministerul Adevărului , unde lucra el , ca un turn uriaș și alb deasupra peisajului mohorât .	5	3
Atunci veniră saduchei la El , carii zic că nu -i înviere , și întrebară pre El , zicînd :	2	4
Şi acesta să plecă la pieptul lui Iisus , de unde mare taină au învățat , cum zic mulți cărtulari , și pre- acesta Hristos l- au chemat Voanerghes , ce să zice " fiiul tunetului " , căce -i ca un tunet carele să aude peste toate locurile ; așia și învățătura lui Ioan era să să auză în toate locurile , pren toți păgînii .	19	5
( 4 ) Statele membre în cauză răspund de controlul altor acțiuni decât cele prevăzute în alin. ( 1 ) a doua liniuță și de efectuarea plăților aferente ( a ) măsurilor prevăzute în art. 2 lit. ( c ) , ( f ) și ( g ) , integral și ( b ) a altor măsuri de promovare și informare enumerate în art. 2 , parțial .	57	1
Şi cînd veniră la locul care să chiamă al Căpățînilor , acolo răstigniră pre El și pre făcătorii de rău , unul de -a dereapta iară altul de -a stînga .	1	2
În timpul acestei faze de hiperpresiune inițială , se produce un reflux canalicular și o extravazare urinară către țesutul interstițial și peripielic .	4	1
Şi am zis bună dimineața , apă lină , Mulțămesc , fată bătrână .	5	1
Oiță bălană , Cu lâna bârsană , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Apa rău îți face .	1	3
Astfel în C avem ca tipuri primitive char , int , float , etc.	13	2
Millikan a verificat experimental relația ( 154 ) , trasând curbele de variație a energiei cinetice a electronilor emiși în funcție de frecvența radiației incidente , pentru diferite metale , obținând drepte paralele din a căror pantă a determinat constanta lui Planck .	19	1
Nu existau tele-ecrane , desigur , dar se putea oricând să existe microfoane ascunse care să -ți înregistreze vocea și să fii recunoscut după aceea .	24	3
Şi îmblînd ostrovul pînă la Pafa , aflară pre oarecine , un vrăjitoriu , proroc minciunos jidov , căruia era numele Variisus .	14	3
Cela ce iubeaște tatăl sau muma mai vrătos decît mine nu -i destoinic Mie și cine va iubi feciorul sau fata mai vrătos de Mine , nu -i destoinic de Mine .	27	1
Ce noi știm că Fiiul lui Dumnezău au venit și au dat noao minte să cunoaștem pre cel adevărat ; și sîntem într- acel adevăr în Fiiul Lui , în Iisus Hristos , că acesta e Dumnezăul cel adevărat , și viiața de veaci .	29	1
Există numai o posibilitate ca cele două crime să fi fost comise de aceeași persoană .	9	1
Consiliul de Securitate al O.N.U. s- a reunit , la cererea Ligii Arabe , pentru a discuta pe tema construirii , de către Israel , a zidului de separare în Ierusalimul de Est .	9	1
Și întrînd ei în corabie , încetă vîntul .	2	1
Doi orbi cu credința să vindecă .	1	2
Iar maică- sa când l- a văzut Ea pe loc s- a priceput .	8	1
Iară numaidecît după scîrba acelor zile , soarele să va întuneca și luna va da lumina ei și stealele vor cădea den ceriu și puterile ceriurilor să vor clăti .	11	1
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	18	6
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	22	4
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	8	1
O parte din cofinanțarea anuală acordată unui stat membru poate fi rezervată pentru acoperirea cheltuielilor de asistență tehnică și administrativă pentru pregătirea , monitorizarea și evaluarea acțiunilor .	6	2
Poluarea atmosferică este printre noi de la început ; a devenit mult mai rea începând cu Grădina din Eden și infinit mai rea continuând cu ingeniozitatea mecanică a lui James Watt .	23	5
Durata bolii Parkinson cel mai frecvent consemnată la pacienții din studiu a fost de 5 ani ( mod = 5 ) și a variat de la mai puțin de 1 an ( valoarea minimă = 0 ) la 36 de ani ( valoarea maximă ) , înregistrând o medie de 5,73 ± 0,111 ani .	44	1
A intervenit însă , în timpul redactării , pentru a determina pe Gauss să renunțe la acel ermetism al său , ce se făcea de pe atunci simțit .	25	1
Iară Dumnezău dă lui trup cum au voit , și a fietecare sămînță , trupul ei .	3	2
În ultima perioadă se poate constata o ușoară creștere a numărului de nașteri , coroborat cu scăderea constantă a mortalității .	4	3
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	13	2
Noțiunea de spațiu metric este mult mai generală decât cea de spațiu normat și în același timp cu o structură matematică mult mai săracă .	5	2
Că ai lui Dumnezău lucrători sîntem , și a lui Dumnezău agonisită , și a lui Dumnezău zidire .	0	1
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	14	3
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	31	4
Să slujiaște cineva , slujască ca din vîrtutea ce i- au dat Dumnezău , ca să Să slăvească întru toate Dumnezău , prin Iisus Hristos , căruia -i slava și ținearea în veacii de veac , amin .	16	1
Iară zicea și aceasta pildă : Un smochin avea oarecine în viia lui sădit și veni căutînd poame într- însul și nu află .	10	1
Winston se duse către fereastră : avea o figură fragilă , mai degrabă mică , iar salopeta albastră , care era uniforma Partidului , scotea în evidență cât era de slab .	11	2
Vedeau firma de tablă strălucind în soare și mesele scoase afară o dată cu îndreptarea timpului .	10	3
Avea o față prelungă și osoasă de evreu , cu o coamă de păr alb , ca o aureolă , și o barbă micuță , ca de țap ; o figură inteligentă și , totuși , eminamente demnă de dispreț ; purta o pereche de ochelari proptiți pe vârful nasului , care -i dădeau o înfățișare de prostie senilă .	15	1
Cererea , precum și extrasele de pe listele de plată vor purta ștampila asociației de proprietari și vor putea fi depuse de președintele asociației de proprietari sau de o altă persoană împuternicită de acesta .	25	6
Acordul se eliberează în urma verificării , la fața locului , a propunerilor de modificare a construcției , astfel încât acestea să nu afecteze stabilitatea și rezistența clădirii , inclusiv în caz de cutremur .	11	1
Că tăiarea împregiur foloseaște , de vei ținea leagea , iară de veri fi călcătoriu legiei , tăiarea ta împregiur va fi netăiare împregiur .	24	1
Gospodari în sat erau , îi prindeau și -i deportau , Cu tot cu copii îi luau , în vagoane -i încărcau Şi- n Siberia -i duceau .	10	1
Derept aceaia , cu dereapta lui Dumnezău S -au înălțat , și făgăduitul Duhului Sfînt luînd de la Tatăl , vărsă -să aceasta carea acum voi vedeți și auziți .	6	4
Răspunse lor Iisus : Multe lucrure bune arătaiu voao de la Tatăl Mieu , pentru carele de acealea veți să Mă ucideți cu pietri .	13	1
Și porunci năroadelor să șază în rînd , pre pajiște .	6	2
Avînd uric , deaca -l vîndu , duse prețul și -l puse la picioarele apostolilor .	1	2
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	13	5
De asemenea , științele înrudite cu filologia , mai ales istoria și geografia , constituiau un obiectiv al preocupărilor științifice ale lui Cipariu .	0	1
Până a pătrunde în circuitul didactic , tratamentul aplicat romanului și romancierului a sancționat drastic deviația de la normele curente , procustiene , din producția epocii .	12	1
Arătați -Mi banul : al cui chip arе și scriptură ?	10	1
Atunce zise lor : Scula -să -va limbă spre limbă , și țară spre țară .	12	2
De unde războae și răzmiriți între voi ?	4	5
Numărul de mutații cheie care conferă rezistență la IP crește marcat cu durata administrării unui tratament care conține un IP ineficace .	13	6
Aveți grijă să i se efectueze copilului dumneavoastră schema completă de vaccinare alcătuită din trei injecții .	14	2
Grăesc , derept aceaia , necăsătoriților și văduoilor : bine ară fi lor să rămîe ca și eu .	13	1
Eram mai mult îngrijorat că ar putea să cadă și să se rănească .	4	1
( 2 ) Având în vedere rezultatele acestei monitorizări , Comisia poate , după caz , formula recomandări sau prezenta propuneri referitoare la alte măsuri pentru a spori securitatea aprovizionării .	29	6
Cum zice la glava 8 , stih 3 și Hristos la Matei 4 , stih 4 , că nu numai cu pâine viiază omul , ce cu tot cuvântul ce iase din gura lui Dumnezău , că omul creștin , din cuvântul lui Dumnezău , neputrezătoriu să naște din nou . Pătru , glava 1 , stih 23 .	20	1
Carii pentru El creadeți în Dumnezău , carele L- au sculat pre El din morți și I- au dat slavă Lui , cum credința și neadeajdea voastră să fie în Dumnezău .	13	2
17.1 . Regulamentele BCE sunt adoptate de Consiliul guvernatorilor și semnate în numele acestuia de către președinte .	17	1
( 2 ) Un stat membru nu este obligat , în temeiul alineatului ( 1 ) , să refuze propriilor resortisanți accesul pe teritoriul său .	9	1
Și va fi ție de bucurie și de veselie , și mulți de nașterea lui să vor bucura .	3	2
Şi zise : Iaca , văz ceriurile deșchise , și Fiiul omenesc stînd de- a dereapta lui Dumnezău .	15	4
Au fost timpuri când spitalul , deși înghițea fonduri apreciabile , nu se deosebea de dormitoarele propriu zise , decât prin paturile cu somiere .	16	4
Prima parte a celei de- a 44 -a sesiune ordinară a Adunării Generale a Națiunilor Unite a avut loc la centrul Națiunilor Unite din New York de la 19 septembrie până la 29 decembrie 1989 , condusă de Generalul Major .	4	2
Provine dintr- o familie de profesori ( tatăl preda istoria , iar mama limba și literatura română ) .	6	1
În orice caz , orice proporție stabilită în conformitate cu prezentul alineat trebuie să fie substanțial mai ridicată decât cele aplicate în conformitate cu articolul 7 alineatul ( 5 ) .	21	1
( 1 ) Tratatul încredințează Comisiei misiunea de a crea o legătură din ce în ce mai strânsă între popoarele Europei și de a contribui la înflorirea culturilor statelor membre cu respectarea diversității lor naționale și regionale , evidențiind în același timp moștenirea culturală comună .	10	1
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	9	1
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	0	2
Şi zisă cătră ei : Nu iaste a voastră să știți vremile și ceasurile carele Tatăl le- au pus întru a Lui puteare .	0	1
În alt raion nu ne- au mutat , Stepa Asiei ne- au dat , Unde nu -s grădini nici flori , Nici nu -s pomii roditori , Numai câmpuri cu pelin , Unde pasc numai cămili , Nici lumină nici căldură , Ci trai cu supărătură .	42	1
A lui Matei i- a înnodat buricul , legându -i -l cu sfoară roșie , l- a închinat la sfântul Gheorghe din perete și l- a uns cu untdelemn .	8	4
Şi spun obiceaiure carele nu să cad noao a le priimi , nece a le face , rimleani fiind .	15	2
Pentru acești comercianți , statele membre pot stabili , pentru fiecare categorie de comerciant în cauză și în funcție de o analiză a riscurilor , o proporție minimă de transporturi și de cantități care vor face obiectul unui control de conformitate din partea organismului de control competent pentru stadiul de export .	21	4
Şi scriș voao aceasta , ca nu , deaca voiu veni să iau scîrbă de cealea ce mi să cădea a mă bucura , nădăjduindu -mă de voi toți , că bucuriia mea , a voastră a tuturor iaste .	11	1
Măi Staline , măi Staline , Arde -ar pământul sub tine , Cum ne- ai ars și tu pe noi , De- am rămas flămânzi și goi , Părinții făr- de copii , Neveste în văduvii .	0	2
S- au înregistrat însă cazuri , când , pe motiv că nu posedă bilete de voie , medicii nu erau lăsați să pătrundă în mahala pentru a -i îngriji pe bolnavi .	6	2
Cântărind bine toate circumstanțele , rezultă că echipa n- a avut intenția expresă de a ucide pe Dan Bogdan , însă firește nici vreo grijă deosebită de a -i menaja viața .	15	3
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	24	1
Panitumumabul a fost creat pentru a se atașa de RFCE care se găsește la suprafața anumitor celule , inclusiv la suprafața unor tipuri de celule canceroase .	24	3
Şi începură carii șădea împreună a zice : Cine iaste Acesta carele și păcatele iartă ?	6	2
Frunză verde de mătasă , Poftim , măicuță , la masă , Luați acul din perete C- un fir de mătasă verde , Luați acul din fereastră Și -ncepeți cununa -a coasă Cunună de brebenoc Ca să fie de noroc .	34	4
Că vor fi den ceastă vreame , cinci într- o casă împărțiți , trei spre doi și doi spre trei .	9	1
Iară Şalga -i urmărea Și din gură așa răcnea : „ Ia așteaptă , stai , așteaptă , Să luptăm la luptă dreaptă ! “	20	1
Art. 1 al doilea paragraf din Decizia 2001 / 574 / CE se înlocuiește cu următorul text : " Statele membre stabilesc un nivel de marcare de cel puțin 6 mg și de cel mult 9 mg de marcator per litru de ulei mineral .	26	1
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	1	1
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	3	3
Că auziia pre ei grăind în limbi și mărind pre Dumnezău .	6	3
De asemenea , trebuie să se verifice în acest caz ca , date fiind proporția mai mică de control și cheltuielile de control deja generate în țările terțe de origine , eventualele redevențe încasate de statele membre în acest scop să fie mai mici decât redevențele încasate în cadrul regimului general de control la import și proporționale cu controalele realizate .	46	4
Şi vreame multă lăcuiră acolea , cu îndrăznire grăind , nădăjduindu -să în Domnul , mărturisind de cuvîntul milei Lui și dînd seamne și ciude a fi pren mînile lor .	6	1
În trei minute începeau Mișcările Fizice .	1	2
contribuind la deschiderea unor noi piețe de desfacere , această activitate poate avea , de asemenea , un efect de multiplicare a inițiativelor naționale sau private ;	1	1
Iară mulțimea certa ei să tacă , iară ei mai vrătos striga , zicînd : Doamne , fiiul lui David , fie -Ți milă de noi .	1	4
În conformitate cu alin. ( 2 ) din prezentul articol , se poate deroga de la art. 3 , 4 , 5 , 8 și 16 : ( a ) în cazul activităților în care locul de muncă al lucrătorului și domiciliul acestuia sunt la distanță unul de celălalt , cum ar fi activitățile offshore , sau dacă locurile în care lucrătorul își desfășoară activitatea sunt la distanță unul față de celălalt ;	27	1
Am auzit de bufnițe care se îneacă în troacele vitelor pentru că plonjează înăuntru să se îmbăieze , nedându -și seama cât de adâncă este apa , și devin prea ude și grele ca să iasă .	20	3
Îndoirea și -ntinderea brațelor ! țipă femeia .	5	2
Și șăderile întîiu în săboară , și a șădea mai înainte la ospeațe .	6	1
Nu știu , bade , ce- ai băut De- așa tare m- ai urât , Pelinaș , pelin amar , mi -i iubirea în zadar .	4	1
Luați poziția , vă rog , treizeci la patruzeci !	5	1
Iară deaca nădăjduim pre care nu vedem , cu răbdare așteptăm .	1	3
Şi unul dentr- înși lovi pre sluga popei celui mare și -i tăe lui ureachea cea dereaptă .	0	1
Pavelu -i scrietoriul acestor cărți a tuturora , cum să arată den cărți , că în toate -i scris numele lui , fără de în cartea evreilor numai nu -i scris numele lui ; aceaia încă nu o au făcut fără înțeles , că numele lui era ovreailor urît , și de -au vrut pune numele lui la începutul cărții , văzîndu -i numele , s -au vrut zminti și nu o au vrut priimi .	62	1
Să -i cineva chemat , tăiat împrejur ?	3	3
Că ce e întru care ați fi mai mici de alte săboară , fără numai că eu n- am asuprit pre voi ?	2	1
Este unul dintre politicienii cei mai activi , a cărui competență a fost recunoscută chiar și de adversarii politici .	0	2
În conformitate cu alin. ( 2 ) din prezentul articol , se poate deroga de la art. 6 și art. 16 lit. ( b ) în cazul medicilor stagiari , în condițiile stabilite la al doilea la al șaptelea paragraf din prezentul alineat .	11	1
Pavel apostol ( nu de la oameni , nece pentru oameni , ce pren Iisus Hristos și Tatăl Dumnezău , carele L- au sculat pre El den morți ) .	15	4
Precum am avut onoarea a vă comunica în precedenta mea epistolă , de când te- am văzut întâiași dată pentru prima oară mi- am pierdut uzul rațiunii .	22	2
El a pledat cauza înaltei profesionalități a scrisului , scos din păienjenișul diverselor diletantisme , prezente , chiar din plin , și în paginile revistei .	1	1
Ca să fiu slugă lui Iisus Hristos între păgîni sfințind Evangheliia lui Dumnezău , ca să fie jărtva păgînilor dragă , sfințită în Duhul Sfînt .	13	1
Odată ce substanța este injectată , manganul este eliberat și este fixat în cantitate mai mare la nivelul celulelor hepatice și pancreatice normale decât la nivelul celulelor tumorale .	15	2
Din literatura universală , firește prefer pe Edgar Poe , Samuel Coleridge , Rimbaud , Mallarmé , Mauréas și Rilke .	10	3
În tot acest timp , varianta americană a diligenței transporta 11 persoane și o " căruță " de bagaje , uneori pe drumuri abia ghicite și la întâmplare , ca pe o mare periculoasă .	14	1
Un răspuns la această întrebare poate fi dat cu inegalitatea lui Cebîșev din care rezultă că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k unități de deviație standard față de medie este cel puțin 1 - 1 / ( k * k ) , unde k este un număr pozitiv oarecare mai mare ca 1 .	58	1
Pentru acest birou se vor încadra 40 până la 80 de lucrători .	8	1
6 . Se diluează concentratul de iepure antișoarece la 1/5 000 într- un tampon de blocare și se adaugă 50 µl în toate godeurile plăcii .	10	2
Acum derept aceaia , spuneți căpitanului den voia săborului , că mîine să -l scoață la voi , cum ați vrea mai adevărat a întreba de cealea ce- s de el ; iară noi , mainte de ce să va apropiia , gata sîntem a omorî pre el .	11	3
Nu ne spunea niciodată pe nume și nici nu ne tutuia , cum obișnuiau Barbă și ceilalți profesori .	2	3
― pentru sistemele automate datele obținute sub formă de grafice , înregistrări sau sub formă imprimată de la computer se consideră date primare și se arhivează .	7	3
Trecuse o săptămână de când ea se apropiase de el .	10	1
Urmează școala primară în comuna natală , dar o întrerupe în 1940 , odată cu cedarea Cadrilaterului .	5	3
Şi celor ce sta , zise : Luați de la el grivna și dați celuia ce arе zeace grivne .	12	1
Deci nu vă teamereți de ei , că nemică nu iaste acoperit ca să nu să descoapere și taină ca să nu să știe .	20	1
Pentr- aceaia , frații miei dragi , fiți tari și neclătiți , plinindu -vă întru lucrul Domnului pururea , știind că usteneala voastră nu iaste deșartă în Domnul .	22	4
Curbishley a câștigat cursa la senioare - femei într- un timp încurajator de 63,7 secunde , chiar dacă și- a rupt un ligament dintr- o parte a genunchiului la jumătatea traseului .	15	1
Şi- am dat de o urmă de zână , Să -i fie mirelui nostru cunună , Şi- am dat peste o floare aleasă , Să -i fie mirelui nostru mireasă , Și- am dat de o urmă de căprioară Să -i fie mirelui nostru soțioară , Și- am dat de -o pasăre măiastră , Să -i fie mirelui nostru nevastă .	17	1
Iară între voi nu va fi așia , ce carele are vrea întru voi să fie mai mare să fie voao slugă .	15	2
Oralitatea tonului și umorul transcriu minunarea poetului în fața imprevizibilei naturi umane .	8	2
Apăsați în jos butonul de dozare încet și ferm până când butonul nu se mai poate mișca .	12	1
Și începu a zice cătră ei , că astăzi să împlu scriptura aceasta în auzirea voastră .	12	4
Oprindu -se asupra controversatului termen de „ supramarionetă ” , exegetul nu înțelege prin el „ actorul-păpușă ” , ci un interpret de superperformanță .	19	1
Se sporește artificial producția acestui an , se influențează însă în rău producția anului viitor .	1	4
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze , în cazul în care timpul de lucru zilnic depășește șase ore , de un timp de pauză ale cărui modalități , în special durata și condițiile în care se acordă , sunt stabilite prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali sau , în absența acestora , prin legislația națională .	30	3
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	0	3
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare la data ultimei comunicări scrise prin care părțile își notifică una alteia faptul că au finalizat procedurile lor interne respective necesare pentru intrarea în vigoare a acordului .	29	3
Cum grăise cătră părinții noștri , lui Avraam , și sămenții lui în veaci .	13	3
Totodată , o susținută vigilență sanitară a fost exercitată în privința trupelor în retragere , române sau ruse .	15	3
Conform regulamentului , drept de a juca au avut deținătoarele titlurilor de campioane naționale și ale Cupei României .	15	2
Spectacolul s- a terminat cu o scenă de nuntă , rochia miresei și vălul costând doar y10 , rochia domnișoarei de onoare y5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , y15 .	1	1
( 5 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( d ) nu se acordă societăților sau asociațiilor de societăți care se înțeleg sau se angajează reciproc sau obligă alte societăți să nu aplice modele care prezintă beneficii ale unei polițe de asigurări care diferă de cele stabilite în temeiul unui acord între societățile participante .	21	1
Particularitățile hidrografice și hidrologice ale României sunt determinate , în principal , de poziția geografică a țării în zona climatului temperat-continental și de prezența arcului carpatic .	17	1
Cultura de tip folcloric din spațiul românesc funcționează în cea mai mare parte ca sinteză a elementelor împrumutate de la alte populații , originalitatea ei constând în modul de îmbinare și selectarea acestora .	9	2
După cel de- al Doilea Război Mondial , regimul comunist a introdus o cenzură aspră și a folosit cultura ca pe un mijloc de control și subordonare a poporului .	0	2
Aceste cursuri pe teme avansate se vor desfășura în februarie și martie 1992 în Londra .	12	2
Președintele Viktor Iușcenko a condus celebrarea , la Kiev , a 14 ani de la câștigarea independenței Ucrainei , promițând că va înteți lupta împotriva corupției și pentru eradicarea sărăciei în țară .	24	5
Se învecinează cu Bulgaria la sud , Serbia la sud-vest , Ungaria la nord-vest , Ucraina la nord și est și Republica Moldova la est , iar țărmul Mării Negre se gasește la sud-est .	28	3
Dimpotrivă , făcând din Rimbaud un precursor , suprarealiștii refuză bucăților lui reprezentative orice idee de metodă .	3	2
( d ) nota de subsol ( 2 ) se elimină și nota de subsol ( 3 ) devine ( 2 ) .	19	1
Miru -mă că așa curund lăsînd pre acela ce v- au chemat pre voi spre mila lui Hristos , și v- ați mutat într- altă Evanghelie .	13	2
Un zgomot , de- ai fi zis că te afli într- un uriaș stup de albine .	11	1
De-a lungul istoriei , diferite porțiuni ale teritoriului de astăzi al României au fost în componența sau sub administrația Daciei , Imperiului Roman , Imperiului Otoman , Imperiului Rus sau a celui Austro-Ungar .	1	3
Doamne , ocrotește -ne , Ține , Doamne , cu românii , Că iar curg potop străinii , Ca să ne prade de grai , Pe- această gură de rai .	22	1
Ai miluță de la nene , Făguraș dulce de miere Şi miluță de la mamă , Struțișor dulce de poamă , Şi milă de la surori , Struțișor verde de flori .	26	1
Din această cauză , filiala și- a mutat activitatea într- un sediu nou , situat în str. Ștefan cel Mare nr. 56 , într- un spațiu care este dotat cu cele mai moderne facilități .	16	2
Omul bun , den comoara inimii sale cea bună , scoate bun ; și omul rău , den comoara rea a inimii sale , scoate rău , că den plinitul inimiei grăiaște gura lui .	16	1
Era un bărbat înalt și osos , cu o față prelungă și melancolică și perciuni cam stufoși - " antricoate de miel " , se gândi Breeze , căci erau prea mici pentru a fi numiți cotlete obișnuite de oaie .	29	2
La prezenta decizie se atașează textul schimbului de scrisori constituind un acord cu Noua Zeelandă , inclusiv modificările aduse anexei V la acord .	22	3
Că cela ce sădeaște și cela ce udă unul sînt , și fietecarele lua -și -va plata sa , după usteneala lui .	21	2
Derept aceaia , să pritciia în sinagoga , cu jidovii și cu cei credincioși , și în tîrgu în toate zilele , săva cu cine să tîmpina .	3	1
Iute și mânios , nu se lăsa înșelat la socoteli .	10	1
Pre carele nu vrură să -l asculte părinții noștri , ce- l lepădară , și să întoarsără cu inimile lor în Eghipet .	18	4
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	0	5
Meșterul Manole ; Pe Argeș în jos , Pe un mal frumos Negru vodă trece Cu tovarăși zece , Nouă meșteri mari , Calfe și zidari Și Manole zece , Care -i și întrece .	26	1
Ai mâncat pân te- ai descins Şi tot la Donbas m- ai prins .	9	3
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	24	4
Ceru zicînd : Voiu ca să dai acum , în blid , capul lui Ioan Botezătoriul .	13	2
Doar McCall , care s- a rănit la gât la antrenament ieri , are o șansă rezonabilă să -i înfrunte pe francezi în primul meci al Grupei A al seriei din mini-ligă .	17	1
Și am fost silit să merg între doi turci , înarmați acum și cu pușca mea , până la curte , de unde mi -a dat drumul arendașul care mă cunoștea , după ce mi -a atras cu mustrare luarea aminte , că sunt puse pe moșie table de oprirea vânătorii .	30	4
( 3 ) Articolul 15 din Directiva 2003/87/CE solicită statelor membre să se asigure că rapoartele înaintate de operatori sunt verificate în conformitate cu criteriile stabilite în anexa V la directiva menționată anterior .	3	5
Proiectele preconizate de D.G.A.S.P.C. Timiș pentru 2006 vor fi cuprinse într- un plan de acțiune , ce se înscrie în Strategia națională în domeniu .	6	2
Pentru aceaia , mainte de vreame nu giudecareți , pînă nu va veni Domnul , carele va și lumina ascunsele întunearecelor și va arăta sfaturele inimilor și atuncea laudă -i va fi fietecui , de la Dumnezău .	32	4
Rămâne să vedem ce se va hotărî în proxima ședință de Guvern , probabil cea din 6 ianuarie .	18	1
Deaca tăiarea împregiur ia omul sâmbăta , ca să nu să calce leagea lui Moisi , pre Mine vă mâniiați căce făcuiu omul de tot sănătos , în sâmbătă ?	26	1
( 14 ) Măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentei decizii ar trebui să fie adoptate în conformitate cu Decizia 1999/468/CE a Consiliului din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a competențelor de executare conferite Comisiei .	28	1
Enormă ca plictiseala , tenace ca orice democrație , meduza " Sburătorul " mă va uza și supune .	15	2
Maria dimineața se scula , pe ochi negri se spăla , la icoane se -nchina , pe doi cuci încăleca .	7	3
A participat la colocvii și congrese științifice internaționale , a făcut o călătorie de studii în India ( vizitând centrele importante de sanscritologie ) .	12	5
Seringile preumplute sunt gata pentru utilizare ( vezi pct. 4 .	4	3
Legarea de proteinele plasmatice s- a situat într- un interval de 80 % până la 87 % , în maxim 4 ore după injectare .	15	1
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	27	2
Iară cel vindecat nu știia cine iaste ; că Iisus eșise den mulțime ce era într- acel loc .	18	1
( 3 ) În special , Organizația generală a serviciilor veterinare ( OGSV ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	4	4
Păi la liberarea mea Leana după mine vrea .	8	1
Maidanul fusese împărțit în pătrate , metrii vânduți ban cu ban , de nu mai cunoșteai .	15	5
Că ce folosu -i , frații miei , de va zice cineva că are credință , iară fapte n- are ?	6	2
Sfântul Părinte Secund a aflat , a zâmbit și s- a supus .	10	1
Apoi , când distensia este prea importantă , contracțiile se epuizează ;	3	5
Şi împlîndu -să aceale șapte zile , jidovii care venise den Asiia , văzînd pre el în besearecă , întărîtară toată mulțimia , și pusără spre el mîinele .	25	2
Detaliile acestei sarcini sunt încredințate Comitetului de Legislație a Viitorului a Cabinetului care trebuie să facă față unor cereri abundente din partea diferitelor Departamente de Stat care cu toții își doresc să le fie introduse propunerile .	3	2
Nistrule , apă vioară , Face -te -ai neagră cerneală , Să te pun în călimară , Să -i scriu mamei o scrisoare .	8	3
Tencuiala plesnea tot timpul pe pereți și pe tavan , țevăria crăpa la fiecare ger mai tăios , acoperișul lăsa apă să se scurgă ori de câte ori ploua sau ningea , instalația de încălzire funcționa , de obicei , la jumătate din capacitate , când nu era închisă de tot din motive de economie .	51	2
Și să vindecă muiarea într- acela ceas .	4	3
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	14	1
Mai era un loc liber la o masă mai departe dar , din felul cum arăta omulețul , ceva îi spunea lui Winston că acesta era destul de atent cu propriu -i confort pentru a alege masa cea mai liberă .	28	3
Anexa la acordul dintre Comunitatea Economică Europeană și Guvernul din Mauritius privind pescuitul în apele mauritiene se abrogă și se înlocuiește cu anexa la prezentul protocol .	13	1
În metroul din Moscova s- a produs un atentat cu dispozitiv exploziv , soldat cu cel puțin 39 de morți și 122 de răniți .	12	1
Cântecele interpretate de el au statutul de evergreens sau oldies but goldies , bucurându -se de succes și în zilele noastre , la aproape 28 de ani de la moartea sa în 1977 .	16	3
1.7 . Autoritățile competente ale comunității se angajează să informeze Republica Kazakhstan cu privire la orice modificări ale NC referitoare la produsele reglementate de prezentul acord înainte de data intrării în vigoare în Comunitate .	9	5
Iară Iisus zise lor : Pentru necredința voastră , că adevăr zic voao , să ați avea credință cît un grăunțu de muștariu , gicere -ați măgurii aceștiia , treci de acicea colo , și va treace și nemică n- ară fi să nu să poată voao .	39	1
Cum m- ai trimes pre Mine în lume , așa și Eu tremeș pre ei în lume .	12	3
Sunt stele tare multe Mari și mici și mai mărunte , Dar ca luna nu -i niciuna , Mare , una între stele mândră , luminoasă , Ca mândra mea de frumoasă .	30	1
Cine zice că lăcuiaște întru El , așia trebue să îmble , cum au îmblat El .	7	2
Şi trecînd de acolea , întră în casa oarecui de -l chiema Iust , cinstitoriu pre Dumnezău , căruia era casa lîngă sinagoga .	8	4
Spune -mi mie , păsăruică : Puiul meu unde se culcă , Când se scoală , ce mănâncă ?	18	1
Pe de altă parte , în scopul clarificării trebuie adăugată o mențiune ' autocontrol ' în certificatul eliberat la export în cazul în care serviciile de control nu au procedat ele însele la controlul fizic al mărfurilor .	33	5
Că așia de îndestul vă să va da voao a întra în Împărățiia de vecie a Domnului nostru și a Ispăsitoriului Iisus Hristos .	11	1
La 1 ianuarie 1960 , prin comasarea Întreprinderii Metalurgice Bănățene cu Atelierele Pădurea Verde din cadrul Atelierelor C.F.R. luau ființă Uzinele Mecanice Timișoara .	14	2
Nu -i nici mamă , nici tată , nu -s nici frați , nici surori , Nu -i nici miresuica dragă , în străinătate .	21	1
Atunci scoase un altfel de țipăt .	2	1
Pe de altă parte , se impune menținerea posibilității de autorizare a utilizării acestei substanțe pentru tratarea anumitor cazuri cu consecințe grave asupra sănătății și bunăstării animalelor ( macerația sau mumificarea fetusului și piometria la bovine ) , în condiții stricte și verificabile , astfel încât să se evite orice posibilitate de abuz și orice risc inacceptabil pentru sănătatea publică .	16	4
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	3	1
Iară deaca să răsfiră adunarea , mearsără mulți den jidovi și credincioși den păgîni , după Pavel și după Varnava , carii grăind lor , îi îndemna pre ei a rămînea întru mila lui Dumnezău .	9	3
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	18	2
Şi auzit- au de tine den cuvintele altora , că tu înveți a să lăpăda de Moisi pre toți jidovii carii sînt între păgîni , și zici că nu să cade să -și tae împregiur feciorii lor , nece după obiceaiuri să îmble .	34	5
Prin practică , alocarea vibrațiilor genurilor de simetrie devine repede automatică , mai ales pentru grupuri cu puncte de vedere comune ce au doar unul sau doua elemente de simetrie .	2	1
Că de ară veni cineva să propoveduiască pre alt Iisus , pre carele n- am propoveduit , sau de ați luoa alt duh , carele n- ați luat , sau altă evanghelie , carele n- ați priimit , acela adevăr l- ați suferi .	7	2
Soare nu răsare , Ci vouă vă vine Tot turme de oi Cu copite aurite Cu codițe răsucite tot în aur poleite , Tot cirezi de vaci , Cu codițe răsucite , Herghelii de cai , Murgii -mpodobiți Cu șea de argint .	4	1
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	11	1
Asistați la recenta dispariție a primului ziar de duminică local din Irlanda de Nord - Sunday News .	14	1
Şi pren rugăciunile lor pentru voi , cu mare dragoste cuprinzînd pre voi , pentru mila lui Dumnezău ce e întru voi de destul .	18	1
Şi sculîndu- Să de la rugăciune , veni la ucenici , află pre ei durmind de întristare .	7	2
O femeie turist americană s- a înecat în laguna Veneției după ce gondola ei a fost răsturnată de siajul unui feribot .	9	4
( 9 ) în consecință , trebuie modificate Regulamentele ( CE ) nr. 136 / 66 / CEE4 , ( CEE ) nr. 1308 / 705 și ( CE ) nr. 2275 / 966 ;	26	1
Nu exista nici urmă de reproș pe fețele sau în inimile lor , nu exista decât conștiința că ele trebuiau să moară pentru ca el să trăiască și că asta făcea parte din ordinea inevitabilă a lucrurilor .	18	2
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	6	4
Şi să rabde scîrbele cu mulcomire , cu pilda lui Hristos .	4	1
Oamenii se foiau în sus și -n jos pe scaune și zbierau în gura mare , sforțându -se pentru a acoperi vocea behăitoare de la tele-ecran , care te scotea din minți .	17	2
Și dacă veni Iisus în ceaia parte în ținutul gherghesineanilor , tîmpinară pre El doi îndrăciți , eșind dentru mormente , foarte răi , cît nu putea nime treace pre aceaia cale .	0	1
Viitorului sau trecutului , acelei vremi în care gândirea este liberă , în care oamenii sunt diferiți unul de altul și nu trăiesc singuri , acelei vremi în care există un adevăr , iar ceea ce a fost făcut nu mai poate fi desfăcut , din epoca uniformității , din epoca singurătății , din epoca Fratelui cel Mare , din epoca dublugânditului - salutare !	16	4
( 4 ) O a doua parte a compensației financiare echivalentă cu 195000 EUR pe an este alocată finanțării măsurilor la care se face trimitere la articolul 3 din prezentul protocol .	7	1
Fariseul stînd deusebi , în sine așa să ruga : Doamne , har Ție dau , că nu sînt ca alalți oameni , jăhuitori , nederepți , curvari , sau ca și acest mitarnic .	29	2
Adevărata vocație a personajului este imaginată a se împlini într- o valoroasă operă de dramaturg .	15	1
Zise într- aceaia Pătru : Iată noi le- am lăsat toate , și am venit după Tine .	16	2
Piesele sunt recoltate din toate regiunile locuite de români , A. fiind cel dintâi care pune în evidență unitatea folclorului nostru .	7	1
― Sunt fericit că liceul Gheorghe Lazar s- a clasat în fruntea tuturor liceelor din București și regret că printre concursurile interșcolare nu este prevăzut și canotajul .	22	1
Că vor fi în zilele acealea scîrbă , ca carele n- au fost de -nceputul zidirei , carea au zidit Dumnezău pînă acum , și nice va mai fi .	11	1
Iară el zisă : Carele făcu milă cu el ; iară Iisus zise lui : Pasă , de fă și tu așijderea .	15	2
Fiecare silindu -se a părea cât mai erudit , însăși madam Valsamaky-Farfara susținuse că nicăieri ca la Paris nu putuse obține o mai excelentă belle poirel .	26	1
Aceste efecte au fost independente de efectele pioglitazonei asupra glicemiei și au fost semnificativ diferite din punct de vedere statistic de glibenclamidă .	8	3
Chiar crezi în ce ți -a citit ea în ghioc ?	5	1
( 12 ) În temeiul Directivei Consiliului 1999 / 63 / CE din 21 iunie 1999 , Acordul de organizare a timpului de lucru al navigatorilor , încheiat între Asociația Proprietarilor de Nave din Comunitatea Europeană ( ECSA ) și Federația Sindicatelor Lucrătorilor din Transporturi din Uniunea Europeană ( FST ) , a intrat în vigoare , pe baza art. 139 .	43	2
Pentru animalele bolnave care au fost sacrificate s- au acordat despăgubiri în valoare de 1,4 miliarde de lei .	18	1
Răspunsu : pentr- acesta de ară trebui să să leapede vro carte , să ară lepăda cartea lui Pavel , că acolea pomeneaște Pavel de cuvintele unui filosof , anume Epimenie : și întîia carte corinnteani 15 , stih 33 , pomeneaște Pavel de Minandru filosof , carele n- au fost nice apostol , nice proroc și în denie grăiaște Pavel , de Arat filosof , 17 , stih 21 , săva că acealea nu- s lucrure sfinte , nice din carte sfîntă , ce încă acealea cărți nu să leapădă pentr- aceaia .	1	1
Un efect consemnat la practicanții de TAIJIQUAN este reprezentat de creșterea cantității de lichid sinovial la nivelul articulațiilor , direct implicat în buna funcționare și hrănirea a acestora .	5	1
Arată cum să să cinstească învățătorii .	1	2
Surioară , dragă surioară , Ce frumos te- ai îmbrăcat , Parcă te- au înveșmântat de nuntă .	4	1
Cine mi -o făcut cu șapte , Eu desfac cu opt , Cine mi -o făcut cu opt , Eu desfac cu nouă , Cine mi -o făcut cu nouă , Eu desfac cu nouăzeci și nouă , Şi cu mâinile mele amândouă .	41	2
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	15	1
Iară adunîndu -să mulțime multă , și den toate orașăle mergea cătră El , zise lor în pildă .	3	4
În conformitate cu Decizia 2004 / 666 / CE a Comisiei din 29 septembrie 2004 privind introducerea vaccinării pentru suplimentarea măsurilor de control al infecțiilor cu pesta aviară cu patogenitate redusă în Italia și măsurile specifice de control al circulației și de abrogare a Deciziei 2002 / 975 / CE a Comisiei , a fost autorizat un nou program de vaccinare într- o zonă mai mică a Italiei comparativ cu campania anterioară de vaccinare , derulată conform Deciziei 2002 / 975 / CE a Comisiei .	83	1
Iară ei începură a să întrista și a zice lui , unul către unul : Doară -s eu ?	11	2
Acesta își face o reintrare explozivă în jurnalistică , atacând în „ Facla ” , din mai 1911 , pe mitropolitul în scaun , Athanasie Mironescu .	4	5
" Prin derogare de la articolele 3 și 5a și fără a aduce atingere articolului 2 , animalele de fermă pentru care se poate certifica că au fost tratate cu estradiol 17-beta sau cu derivații esterificați ai acestuia în scopuri terapeutice sau zootehnice înainte de 14 octombrie 2004 sunt supuse acelorași prevederi precum cele stabilite pentru substanțele autorizate în conformitate cu articolul 4 punctul 1 , în ceea ce privește utilizarea terapeutică , și în conformitate cu articolul 5 , în ceea ce privește utilizarea zootehnică .	84	5
Iată era și mueri de departe prevind , întru carele era și Maria Magdalina și Maria lui Iacov celui mic și muma lui Iosie și Salomia .	0	2
Că fură aceastea ca scriptura să să împle , zicând " nece os nu -i frâmsără Lui " .	15	4
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	19	1
O. Iosif , pe care îl cunoscuse la Paris , traduce poezii de Paul Verlaine , ce vor fi strânse în volum în 1903 .	18	1
Iară Domnul zise : Eu sînt Iisus pre carele tu gonești .	11	1
A. reapare între 1920 și decembrie 1928 cu precizarea „ Apare sub conducerea unui comitet de redacție compus din scriitori civili și militari distinși .	12	5
Iară sufletescul toate le giudecă , iară însuși , de nime nu să giudecă .	0	2
O poezie a colectivității medii , o poezie socială sau de școală literară turbură inutil acordul imemorabil , geologica simpatie dintre piscuri și văi .	24	1
Carele și feace pre noi a fi destoinici slugi Legii ceii noao , nu slovelor ( Slova , să zice Leagea ) , ce sufletului , că slova omoară , iară Duhul înviiază .	18	1
Metabolizarea oxidativă a laropiprantului este catalizată în principal de către CYP3A4 , în timp ce mai multe izoforme UGT ( 1A1 , 1A3 , 1A9 și 2B7 ) catalizează acil glucuronoconjugarea .	19	1
Aicea ară putea întreba cineva , pentru ce și -au pus Pavel numele lui , la începutul cărților lui ?	6	3
Nece gîndiți că mai bine iaste ca să moară un om pentru oameni și să nu piiară toată ruda .	7	1
( 3 ) Măsura prevăzută în prezenta decizie este conformă cu avizul Comitetului pentru accize , modificat de Decizia 2002 / 269 / CE ( JO L 93 , 10.04.2002 , p. 6 ) .	29	5
( e ) să stimuleze inițiativele organismelor angajate în promovarea cetățeniei active și participatorii .	1	1
Când obosiră zbirii și se așezară asudați pe ladă , Paraschiv oftă ușor .	1	4
Iară deaca să feace sară , adusără lui îndrăciți mulți și goniia duhurele cu cuvîntul și pre toți bolnavii vindecă .	17	2
Pace voao tuturora carii sînteți în Hristos Iisus , Amin .	6	4
Celor 626 de europarlamentari li s- au alăturat 162 de parlamentari din cele 10 noi state membre ale U.E. În fața clădirii Parlamentului European a avut loc ceremonia ridicării drapelelor noilor state membre .	28	5
Mai mult , templul din blocuri șlefuite de calcar alb reflecta neîndoielnic lumina ce- l învăluia , transformându -l într- un adevărat far .	16	1
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	9	1
Ambalajul de vânzare este conceput astfel încât să constituie la punctul de vânzare o unitate de vânzare pentru utilizatorul final sau pentru consumator .	5	3
Că zicea mulți dentr- înși : Drac arе și nu -Şi e în fire .	8	1
Iară să veți fi ocărîți pentru numele lui Hristos , fericiți sînteți , că slava și Duhul lui Dumnezău spre voi să va odihni , carele de ceia să huleaște , iară de voi să slăveaște .	26	1
Şi zise cătră Iisus : Adu -Ți aminte , Doamne , de mine cînd vei veni întru Împărățiia Ta .	6	2
Armata Românǎ este formată din trei categorii de arme :	7	1
pe urmă elicopterul a lansat o bombă de 20 de kilograme direct pe ei , o flamă îngrozitoare și barca s- a făcut toată pulbere .	18	1
Ion Minulescu a fost unul dintre cei care , recunoscându -i talentul în pictură , a influențat -o în sensul aderării la mișcarea modernă .	19	3
Prin termenul " dezafectare " se înțelege schimbarea destinației unui imobil .	5	1
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că vă asămănați mormîntelor înălbite carele să arată oamenilor den afară frumoase , dară den lăuntru pline sînt de oasele morților și de toată necurățiia .	4	5
Iară sosind la treapte ( Grădice , stepene , pre carele să sue sus , au în foișor , au în besearecă ) , tîmplă -să a -l duce nește viteaji , pentru năvala mulțimei .	30	4
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	15	4
Panitumumabul a fost creat pentru a se atașa de RFCE care se găsește la suprafața anumitor celule , inclusiv la suprafața unor tipuri de celule canceroase .	2	2
Şi când l- o luat odată , măi , și când l- o rădicat în sus , tocmai în mijlocul apei l- o zvârlit .	16	1
Dacă în prezent activitatea economică a Timișoarei este dominată de întreprinderi mici și mijlocii , strategia de dezvoltare urmărește o nouă treaptă calitativă de dezvoltare a firmelor importante .	16	1
În urma controlului , eșantionul global este pus la dispoziția comerciantului sau a reprezentantului său .	1	2
Potrivit unui material difuzat de Ministerul Apărării Naționale ( MApN ) , prioritatea în domeniul achizițiilor de echipamente moderne o dețin forțele aeriene .	10	1
Și să pogorî den corabie Pătru , de îmbla pre apă să vie cătră Iisus .	15	1
Atunci eșind văzu Iisus mulțime multă și I Să făcu milă de ei , că era ca oile neavînd păstoriu și începu a învăța pre ei multe .	7	1
Judecând după cum și cât se vând biletele spectacolelor bucureștene care ajung la Timișoara , oferta impresarilor de turneu bate de departe , în preferințele publicului , oferta teatrală locală .	26	1
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	3	4
trebuie să se ia în considerare mai mulți factori , în special structura pieței relevante .	13	3
Pe 21 iulie 1745 , cronicile amintesc despre un recuperator de sclavi creștini din Imperiul Otoman , care va aduce 50 de foști sclavi și- i va așeza în districtul Cenadului .	18	1
Țiganca simțea cum se învârtește tot pământul acela , cum se apropie și se depărtează și vântul , dezvelind -o .	13	1
Cioc i- a povestit și lui pățania și a rămas ca ancheta să fie făcută de Barosanul , care urma să dea și pedepsele respective .	0	2
Deci semnul minus arată că electronul se află într- o stare legată în atom .	9	1
Acest lucru va face ca Liprolog să rămână steril și o va împiedica să curgă .	9	1
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	11	2
De când iluziile de domnie i se spulberaseră , Maria Cantacuzino redevenise o persoană înțeleaptă .	5	1
Intenționalitatea de orice natură , crede el , împinge Antigona , Ajax , Filoctet și Oedip la Colona în abisurile nonartei .	20	4
Că ai lui Dumnezău lucrători sîntem , și a lui Dumnezău agonisită , și a lui Dumnezău zidire .	18	1
Nu puține au fost vocile care s- au ridicat împotriva cărții , uitând că și adulții au nevoie de povești .	0	1
Şi muiarea , de are bărbat necredincios , și el îi va fi voia să lăcuiască cu ia , să nu -l lase pre el .	0	1
( 15 ) Totuși , condițiile standard ale polițelor nu trebuie să ducă nici la standardizarea produselor , nici la crearea unui dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract .	4	1
Batgiocurescu -L .	2	1
În ceea ce privește art. 6 , derogările prevăzute în primul paragraf sunt permise pentru o perioadă de tranziție de cinci ani începând cu 1 august 2004 .	25	3
Pentru că a fost depistat pozitiv la un control antidoping , Federația Engleză de Fotbal a decis să -l suspende pe Adrian Mutu ( Chelsea ) pentru șapte luni .	7	1
Carele- și afla dragoste înaintea lui Dumnezău , și ceru să afle loc cortului Dumnezăului lui Iacov .	14	6
Este evident că dezvoltarea acestui conglomerat de așezări a fost favorizată în perioada menținerii podului construit de armata romană și întreținut de castrul de la capătul său estic .	21	1
7 , Mângâiarea surumanilor să nu cază în năpaste .	7	1
Din programul muzical nu lipsesc faimoasele " Tritsch Tratsch " , " Trenul de plăcere " , " Vin , femei și cântec " sau " Polka șampaniei " .	9	1
Adevărul era că , după ani de zile de băut gin , îi făcea și greață .	14	1
Scorni -se derept îns strigare mare , și sculîndu- să cărtularii den partea fariseilor , de să pritciia zicînd : Nece un rău nu aflăm în cest omu ; iară să i- au grăit lui duhul sau îngerul , să nu ne protivim lui Dumnezău .	22	2
Menținerea concentrațiilor de acid uric la un nivel suficient de mic o perioadă destul de lungă de timp poate , de asemenea , să micșoreze tofii gutoși .	1	6
La propunerea Comisiei , Consiliul reexaminează prezenta decizie până la 31 decembrie 2010 .	7	4
De atunce începu Iisus a spune ucenicilor Săi , că I să cade lui a mearge în Erosalim și mult a păți de bătrîni și de mai marii popilor și de cărtulari , și a să omorî și a treia zi a înviia .	21	2
Şi usebituri sînt în lucruri , și tot același Dumnezău carele face toate între toți .	11	2
Schițele și nuvelele din volumul intitulat pillatian Eternități de o clipă ( 1982 ) sunt axate pe introspecția unor stări-limită .	7	5
Dar în pat cine -i culcat : Domnul nostru cel de casă Cu drăguța dalbă jupâneasă .	9	2
Canalul de televiziune american CBS a difuzat fotografii care prezintă soldați americani maltratând prizonieri irakieni , cu această ocazie fiind anunțat și faptul că șase militari americani au fost deja aduși în fața Curții Marțiale .	29	2
Jos , în stradă , afișul cel rupt flutura încolo și încoace în vânt , iar cuvântul SOCENG tot apărea și dispărea .	14	1
Și îl trimease pre ei în Vitleaem , zise : " Duceți- vă , iscodiți cu deadins de cocon și deaca -l veți afla , dați -mi știre , ca să viiu și eu să mă închin Lui .	26	2
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	9	1
Şi apropiindu -Să , Să atinse de săcriiu , ( iară ceia ce- l ducea stătură ) și zise : Voinice , ție zic , scoală .	17	1
Derept aceaia , nime pre el să nu -l țînă în nemică , ce- l petreaceți cu pace , să fie cătră mine că -l aștept pre el , cu frații .	26	2
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	11	2
își dădu seama , însă , că nici în starea de panică în care intrase nu voise să mânjească hârtia aceea minunată închizând cartea cât timp cerneala mai era încă udă .	16	3
Știu precis ce gândești , știu totul despre disprețul tău , despre ura ta , despre scârba ta .	4	1
Cum și David zice că -i fericit omul căruia Dumnezău îi pune dereptatia fără fapte .	9	4
Derept aceaia , nime pre el să nu -l țînă în nemică , ce- l petreaceți cu pace , să fie cătră mine că -l aștept pre el , cu frații .	2	1
Cu sprijinul unui martor a sesizat Poliția despre cele petrecute , solicitând sprijinul oamenilor legii .	11	5
Nebune , tu ce seameni , nu înviiază pînă nu va putredzi .	0	3
Şi fu întrebare de ucenicii lui Ioan cu jidovii , de curățenie .	10	1
Nece vor zice : Iată acicea sau iată acolo ; că iată Împărățiia lui Dumnezău înlăuntrul vostru iaste .	3	1
Aicea trebuiaște să știm 6 lucruri : Cine au fost Pavel .	0	3
Așa cît nu să poate veseli fără numai cu ceia ce să veselesc .	2	1
Comisia este reprezentată la reuniunile comitetului ; aceasta desemnează un înalt reprezentant care participă la dezbateri .	12	2
Aici , Simulescu și- a jucat rolul de invalid cu o deosebită artă .	7	1
Mila copiilor , Barnardos , spune că sărăcia e așa de mare în Marea Britanie încât părinții fac foamea pentru ca copiii lor să poată mânca .	2	1
Persoana , cine știe cine era , tușise scurt , dându -i , evident , a înțelege că voia să stea de vorbă cu el .	2	2
Suferința se instalează brusc , în plină sănătate , și este dominată de succesiunea grăbită a scaunelor diareice , însoțite de dureri în zona de deasupra stomacului .	14	4
Ce har lui Dumnezău ; pentru darul Lui , celui nespus .	2	2
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	16	4
În cazul în care este necesar , rigla se scurtează , pentru a evita orice contact cu structurile de deasupra barei de protecție .	8	1
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	13	2
Așteptam o ocazie potrivită pentru a sta de vorbă cu dumneata , îi zise lui Winston .	6	2
( 10 ) măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentului regulament sunt adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999 / 468 / CE din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a atribuțiilor de punere în aplicare conferite Comisiei și , de aceea , este potrivit ca măsurile respective să fie adoptate conform procedurii de gestionare prevăzute în art. 4 din decizia menționată anterior .	41	4
Cum n -oi plânge și -oi ofta , Când mă doare inima , Că asară -am auzit , Că iubitul mi- a murit , Sub stejarul ceal tufos Stătea trupușoru -i jos !	12	1
Îs trei meșteri , ca trei păuni , Unul sulița strujește , Unul șoimul netezește , Unul cărți dalbe citește .	17	3
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	23	1
Iară mulțimea certa ei să tacă , iară ei mai vrătos striga , zicînd : Doamne , fiiul lui David , fie -Ți milă de noi .	14	1
Aici apare dreapta ( numită cu numele lui Gauss și Newton ) care unește mijloacele diagonalelor .	9	1
Nu iaste pom bun carele face poame reale , nece pom rău carele face poame bune .	6	3
Pre aceștia -i ia și te curățeaște cu ei , și cheltuiaște cu ei , ca să rază capetele și vor ști toți că cealea ce au auzit de tine minciune -s , ce tu încă îmblă ca să te arăți că ții leagea .	24	3
După moartea lui N. Costin ( 1712 ) este desemnat de domnitor să redacteze cronica oficială a Moldovei – De a doua domnia lui Nicolae Alexandru Vodă , văleat 7720 .	11	4
Directiva 93 / 104 / CE ( modificată de directiva care figurează în anexa I , partea A ) se abrogă , fără a aduce atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere prevăzute în anexa I partea B.	23	1
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	0	2
Iară Iisus , întorcîndu- Să , certă pre ei și zise : Nu știți a cui duh sînteți voi .	13	3
Şi stătură înaintea lui popa cel mare și mai marii dentre jidovi , împrotiva lui Pavel , și rugară pre el , pohtind să le facă voia împrotiva lui , să -l chiiame în Ierosalim , puind leșuitori să -l omoară pre el , pre cale .	8	2
2 ) Atomul absoarbe sau emite energie numai la trecerea dintr- o stare staționară în altă stare staționară .	13	5
Aceste teste sunt utilizate pentru detectarea anumitor tipuri de cancer tiroidian , la pacienții cărora li s- a îndepărtat glanda tiroidă și cărora li se administrează hormoni tiroidieni .	3	5
Temsirolimus își exercită efectul legându -se de FKBP-12 și mTOR , cu formarea unui complex .	5	2
Iară jidovii carii era cu ia acasă , și mângîia pre ia , văzând pre Maria că să sculă curund și eși , mearsără după ia , zicând că mearge la mormânt , să plîngă acolo .	30	1
Şi auzit- au de tine den cuvintele altora , că tu înveți a să lăpăda de Moisi pre toți jidovii carii sînt între păgîni , și zici că nu să cade să -și tae împregiur feciorii lor , nece după obiceaiuri să îmble .	18	2
( 2 ) În cazul în care nu sunt soluționate altfel , litigiile referitoare la interpretarea sau aplicarea prezentului acord sunt rezolvate prin mijloace diplomatice de către țara gazdă și reprezentanții UE .	7	1
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	10	2
De- a fi și m- or omorî , Să mă -ngropați În târla de oi , Ca să fiu cu voi La colțul stânii , Să -mi aud și cânii .	7	1
Aluziv și încifrat la suprafață , de ecou expresionist , distilat , discursul liric trezește , prin vibrația lui de profunzime , rezonanțe grave .	4	5
Ceea ce a însemnat dezvoltarea fermelor de stat este dispariția loturilor țăranilor bazate pe munca neplătită a familiilor , reducerea angajărilor sezoniere și o creștere în proletarizare .	26	6
Zahărul candel a fost definit în Regulamentul ( CE ) nr. 2135 / 95 al Comisiei din 7 septembrie 1995 privind normele de aplicare pentru acordarea restituirilor la export în sectorul zahărului .	8	1
Fetele când îl vedeau Șapte în cale îi ieșiau , Două poarta -i deschideau , Două calul i- l luau , Două puiul i- l frigeau Și una vin aducea .	8	3
Şi mulți vor mearge după păgubitura lor , pentru carii să huleaște calea adevărului .	2	2
Sunt ținute azi funeraliile celor șapte oameni care au murit când pistolarii Loialiști au atacat un bar la Greysteel în Regiunea Londonderry sâmbătă noaptea .	16	2
Dar , în același moment , fiecare scosese câte un oftat adânc de ușurare : figura cea monstruoasă se transformase în figura Fratelui cel Mare , cu părul negru , cu mustața neagră , plin de forță și de o liniște misterioasă , umplând aproape tot ecranul .	20	1
Nu există examene între a 10 -a și a 11 -a clasă .	3	3
Şi trăgînd sus mîțele , sloboziră ( Corabiia ) -o mării și slăbiră funile cîrmelor , și rădicînd veatrila cătră suflarea vîntului , siliia la țărmure .	3	3
Arhitectul , impacientat , scoase ceasul din buzunar și- l consultă , ceea ce reprezenta o somație discretă pentru Dan Bogdan .	5	3
( 7 ) Acest acord va fi finalizat în conformitate cu procedura juridică adecvată înainte de expirarea termenului de transpunere a prezentei directive .	4	3
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	22	1
Pungașul a plecat mulțumit cu jimblele și n- a mai dat pe la brutar , ca să -și plătească datoria , nici până în ziua de azi .	20	1
Când buretele vine în contact cu fluidele ( sânge , limfă sau ser fiziologic ) , fibrinogenul și trombina sunt activate și formează o rețea de fibrină .	24	3
expunerea se colorează pe alocuri afectiv , împrumutând aspectul unor note de călătorie ( ca în secvențele ce se referă la Italia , de pildă ) .	22	1
Luat de val , privește cu simpatie mișcarea legionară , fără să se implice , el fiind un adept al lui Gandhi .	21	3
Și trimisără la El ucenicii lor , cu slugile lui Irod , zicînd : Învățătoriule , știm că ești derept și în calea lui Dumnedzău , în dereptate înveți și nu gîndești de nime , că nu cauți fața oamenilor .	1	5
Pentru a veni în sprijinul desfășurării programului de lucru permanent al unui astfel de organism , se poate aloca un credit nerambursabil de funcționare anual .	6	6
Un program C este un ansamblu de obiecte externe : variabile și funcții .	12	4
Își rezervă dreptul de a opera modificări în program , în cazuri excepționale .	6	5
În 6 mai , inculpații se aflau într- un bar din localitatea de domiciliu și consumau alcool .	3	1
Rondul Vechi CUG I este abandonat și nefuncțional , fiind îngropat în unele părți sub pământ .	16	1
Tocma în firea ei , Evangheliia iaste învățătură , au făgăduința milei de ertăciunea păcatelor , și de ispăsenie e dată credincioșilor în dar , pentru împăcătoriul Hristos .	5	6
Iară aceasta să știți că de- are ști stăpînul casei în care ceas va veni furul , are preveghea și n- ară lăsa să -i sape casa lui .	13	1
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	14	2
Mă- sa a prins a se văicăra Că n- are cu ce -i hrăni Şi cu ce -i zburătăci .	9	2
Și fiecine carele va lăsa casa , au frații , au surorile , au pre tată -său , au pre mumă -sa , au muiarea , au feciorii , au uricul lui , pentru numele Mieu , de o sută de ori atîta va lua , și viața veacilor va moșteni .	0	1
O firmă premiată la vreo expoziție poate purta și medaliile pe plic .	12	1
Răspunzînd , Pătru zise lui Iisus : Doamne , bine iaste noao acicea a fi .	0	5
Iară de i se pare cuiva între voi că e credincios , neînfrînîndu -și limba sa , ce amăgindu -și inima sa , acestuia deșartă -i credința lui .	9	1
Și să smintiia în El , iară Iisus zise lor : Nu iaste prorocul fără cinste , ce numai în moșiia și în casa lui .	21	1
Înainte de a lua o decizie , Comisia poate consulta Grupul permanent pentru promovarea produselor agricole prevăzut în alin. ( 1 ) al treilea paragraf , asistenții tehnici necesari pentru a evalua programele propuse , inclusiv organismele de aplicare propuse ; organismele însărcinate cu realizarea acțiunilor prevăzute în art. 2 lit. ( c ) și ( f ) și , de asemenea , dacă se aplică art. 9 alin. ( 1 ) al doilea paragraf , a acțiunilor prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) ;	86	1
Şi celor ce sta , zise : Luați de la el grivna și dați celuia ce arе zeace grivne .	13	2
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	28	1
" SIGUR pe picioare , cu pielea tare , cu o constituție puternică , cu o dietă frugală , un hamal de prima mână , indiferent la căldură și frig , combină ce e mai bun din caracteristicile cele mai comune ale ambelor case nobile din care descinde . "	21	1
Mă gândeam dacă voi putea să fac vreodată în realitate drumurile pe care le- am colindat cu gândul .	8	1
Derept aceaia , rog pre voi să luați bucate , că aceasta iaste de mîntuirea voastră , și nece unuia de voi nece un păru den cap nu -i va cădea .	26	2
Că cine e mai mare ?	5	1
A măsurat lung ferestrele din fața lui și- a așteptat .	8	1
Ieșeai la lecție cu caietul de cuvinte , pe care însă îl prezentai castorului , nu profesorului , cum ar fi trebuit .	7	1
Şi ziș : Nicecum , Doamne că tot ce e spurcat sau necurat neceodată n- au întrat în gura mea .	19	2
Iară un vas era acolea , plin de oțăt , iară ei împlură bureatele de oțăt , cu isop ( Trestie ) rădicară -l la gura Lui .	25	2
Sultana îl lămurea că în privința condițiilor materiale totul era în regulă , depindea numai de el să se hotărască .	10	1
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	1	1
Crăcănel , profesorul de Științe naturale , pe numele lui adevărat Octav Anastasescu , fusese poreclit astfel din pricină că era mic , gras , cu burtă , și mergea crăcănat .	19	1
În conformitate cu alin. ( 2 ) din prezentul articol , se poate deroga de la art. 3 , 4 , 5 , 8 și 16 : ( a ) în cazul activităților în care locul de muncă al lucrătorului și domiciliul acestuia sunt la distanță unul de celălalt , cum ar fi activitățile offshore , sau dacă locurile în care lucrătorul își desfășoară activitatea sunt la distanță unul față de celălalt ;	22	1
Nu putea să fi durat nici o secundă , și totuși lui i se păru că aveau mâinile încleștate de multă vreme .	0	1
Mâncărurile sunt pregătite de bucătari chinezi și sunt preparate în exclusivitate din ingrediente atent alese , cele cu specific oriental fiind importate din China .	14	3
Şi te vor asămăna cu pămîntul , și feciorii tăi înlăuntru , și nu vor lăsa întru tine piatră spre piatră , pentru ce nu ai socotit vreamea cercetării tale .	8	4
Dintre cei 156 pacienți care au prezentat RCM , la 43 pacienți ( 27 , 6 % ) s- a pierdut RCM .	1	2
Că nu scriem voao altele , ce cealea carele cetiți și înțeleageți , și am nădeajde că și pînă în sfîrșit veți înțeleage aceastea .	11	6
De la școala siciliană la literatura Italiei contemporane , istoricul literar parcurge o arie întinsă și diversificată , punctând contribuțiile de referință .	7	6
Știa că bietul Moscu nici nu fugea și nici nu se apăra .	7	1
Carii nu știți ce vă să va întîmpla a doaoa zi .	5	1
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	21	4
Căci am socotit , Singură -am gândit Că n- am făcut bine Ce -am făcut cu tine .	14	3
Derept aceaia , nu vă grijireți de mîine , că zua de mîne sîngură să grijaște de sine .	10	2
Sfințeaște pre ei întru dereptatea Ta , cuvântul Tău adevăr iaste .	4	5
Articolul Câteva observații filologice ( 1861 ) aducea argumente pentru folosirea unei ortografii bazate pe principiul fonetic , având ca model limba italiană .	18	3
și deci , a încerca să demascăm ierarhia menționată ca un fals grotesc , vinovată de crime oribile împotriva umanității de-a lungul secolelor este un comentariu politic și social valid .	13	1
Iară sfadnicilor și neîngăduitorilor dereptăției ce îngăduescu strîmbătăției , urgie și mînie .	12	1
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	20	1
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	6	1
Ajunseră la capătul potecii , la copacul doborât de care fusese vorba .	1	1
Clubul sportiv al armatei , Steaua , a fost înființat la 6 iunie 1947 , pentru a continua într- un cadru instituționalizat vechea tradiție a practicării sportului în Armata României .	27	1
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	16	4
Persoana , cine știe cine era , tușise scurt , dându -i , evident , a înțelege că voia să stea de vorbă cu el .	3	2
Și cu el răstigniră doi tîlhari , unul de- a dereapta și altul de- a stânga lui .	5	4
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	6	3
Pornindu -se de la această clasificare , este posibilă o generalizare a ei , respectiv o extindere a clasificării terapiilor aplicate în medicină după criteriul substanță , energie și informație .	0	4
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	14	3
Iară Irod , căutînd pre el și neaflîndu- l , căută leage pre păzitori , și porunci să -i ducă pre ei la chin ; și pogorînd den Iudea în Chesariia , de lăcuiia .	6	1
Iar inimă mai curată N- o s- ascundă niciodată Umbra frunzelor de nuc Seara -n farmecul de lună .	10	5
O ura pentru că era tânără , drăguță și fără sex , pentru că voia să se culce cu ea și nu avea să facă niciodată treaba asta , pentru că în jurul taliei ei suple și frumoase , care parcă te ruga s- o cuprinzi cu brațul , nu era decât eșarfa aia roșie odioasă , simbolul agresiv al frigidității .	6	1
Ca să mîncați și să beați la masa Mea , întru Împărățiia Mea și să șădeți spre scaune , giudecînd doaosprăzeace rude ale lui Israil .	0	1
Dintr- un tren mă coboram și în altul mă urcam .	8	1
Lipsa acesteia din partea angajatorului nu va lipsi de valabilitate contractul de muncă în ceea ce privește drepturile muncitorului străin și nici nu va constitui un obstacol pentru prestațiile care i- ar putea corespunde .	5	1
Şi celora ce vindea porumbi zise : Luați aceastea de acicea ; nu facereți casa Tatălui Mieu casă neguțătorii .	19	1
Quartilele sunt în număr de trei , notate de obicei cu Q1 , Q2 , Q3 .	3	3
Iară El zise : Vai și de voi , știutori de leage , că întărhați oamenii cu tărhat care nu -i lesne a -l purta , iară voi nece cu un deaget al vostru nu veți să atingeți tarhatul .	38	4
Asemenea refren se auzea adeseori în momente de covârșitoare emoție .	2	1
Căce mulți pentru el mergea den jidovi , și credea în Iisus .	7	1
A 2 -a dentr- aceastea carea e scrisă în Roma , în rînd iaste scrisă a 9 -a , poslaniia la galatiani , la carii au scris , că el poartă seamnele lui Hristos în trupul lui , ce să zice lanțurele și prinsorile lui , galateeni , 6 , 17 .	11	1
Alta e modalitatea artistică în Imitație de coșmar ( 1995 ) , unde nu realul preia atribute ale fabulosului , ci o scenerie onirică revelă uluitor un implicat al realului .	14	3
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	21	1
Dacă vi se injectează glucagon veți avea nevoie de glucoză sau de o gustare dulce cât mai curând posibil după ce vă recăpătați conștiența .	14	3
Eficacitatea antispastisticelor este controversată , majoritatea autorilor afirmând că nici un agent farmacodinamic nu este capabil să modifice tonusul și peristaltismul ureterului .	18	4
Dacă nu i- a fost sortită s- o ieie pe dânsa de soție , mai mult nu se însoară , ci se duce la călugărie .	7	1
Este de prisos să spun că vinovatul nu s- a ridicat și nici n- a fost trădat de cei care -l știau .	18	2
Veniți , vedeți locul unde au zăcut Domnul .	1	1
Pe tatăl lui nu și- l amintea prea limpede ; doar că era negricios și slab , întotdeauna ordonat îmbrăcat , cu haine închise la culoare - mai ales tălpile foarte subțiri de la pantofii tatălui său și le amintea - și că purta ochelari .	42	1
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	6	1
S- a remarcat ca unul dintre artizanii Tratatului de la Maastricht .	6	5
Că cum au fost în zilele lui Noe , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	13	4
Străjuiți -vă , derept aceaia , în toată vreamia , rugîndu- vă ca să vă destoiniciți a scăpa de aceastea de toate carele -s venitoare , și să puteți sta înaintea fiiului omenesc .	26	1
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	27	1
Şi ce sămnu va fi cînd vor fi aceastea ?	1	1
Zise Avraam lui : Au pre Moisi și prorocii ; să -i asculte pre ei .	9	1
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	27	1
Eși drept aceaia Pătru și celalalt ucenic , și mearsără la mormânt .	3	3
Îmi place să te văd în cuvenitul cadru , Sub ruginii și roșii , frunzele de viță , în asfințit , când lucrurile toate se desăvârșesc , făcând un pas , și încă unul , înapoi spre schiță .	8	1
Turma -i pe câmpie Numără ș- o mie Berbecii îi zburdă , Oile -i dau urdă .	6	1
În toate studiile măsura principală a eficacității a fost reprezentată de modificarea a patru simptome de alergie manifestate la nivel nazal .	9	6
Derept aceaia grăesc voao : Tot păcatul și hula erta- să -va , iară hula ce e spre Duhul Svînt nu să va erta oamenilor .	12	1
Şi sosiră unii den Antiohiia și den Iconiia nește jidovi , carii amegiia mulțimea , ucigînd pre Pavel cu pietri , trasără -l afară den oraș , păindu- le c- au murit .	32	1
După aceastea toate , o sfîrșaște cu rugăciunea den 14 stih pînă la cap 15 și în 16 .	18	1
Pentru a -și putea practica pasiunea , vânătorii vor trebui , așadar , să se prezinte la casierie cu suma de 500 de lei , adică 5 milioane de lei vechi .	30	3
1 Produsele trebuie să fie complet eligibile pentru comerțul intracomunitar fără restricții , în afara cazului în care se indică altfel .	2	4
Statul membru ( codul alfa-3 ISO ) în care este înmatriculată nava pentru pescuit în conformitate cu Regulamentul ( CE ) nr. 2371/2002 .	10	6
Hristos Îl deaderă lui Pilat legat .	6	1
Estimările ONU au fost că 500-1.000 de oameni mureau zilnic datorită înfometării și bolilor legate de situația de criză .	10	4
Pruncii , săracii , plângeau , Lapte mamelor cereau .	9	1
Şi vor zice voao : Iată cicea sau iată acolo ; nu meargeți nece nu îmblați după aceia .	16	2
Rău e dealul cu cucute Și badea , cu mândre multe ; Pân- ajunge pe la toate , Trece , zău , de miez de noapte .	26	1
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	4	1
Și îmbla Iisus pren toate orașăle și satele , învățînd în sinagoghile lor și povestind Evangheliia Împărății și vindecînd tot fealiul de boale , și slăbăciunea întru oameni .	5	4
( 3 ) În perioada în care Autoritatea Europeană pentru Siguranța Alimentară finalizează evaluarea acestor substanțe ar trebui să fie permisă în continuare utilizarea lor pentru fabricarea produselor comercializate înainte de intrarea în vigoare a prezentei directive .	31	4
Astfel , Duduia , bătrână , se reîntoarce pe meleagurile unde trăise alături de Bujor pentru a muri răpusă de remușcare .	21	1
Se suia pe schele dimineața cu oamenii lui , negri de soare , cu piepturile pline de un păr creț ca de miel , ținând în mâini mistrii ușoare și dălți de scobit piatra .	27	4
Aceste efecte sunt mediate prin legarea endotelinei de receptorii ETA și ETB B localizați la nivelul celulelor vasculare endoteliale și musculare netede .	8	5
" Afară de aceasta cred că procesele electrice din aer exercită o influență apreciabilă asupra epidemiei .	16	1
Cea de- a treia ediție a Monaco Dance Forum s- a derulat între 15 și 18 decembrie și a avut mai multe secțiuni .	7	3
Frunză verde clocotici , Ian ghiciți ce am aici : Ori găină , ori cucoș Pentru acești părinți frumoși .	1	3
Străinul parcă se gătea să plece , și -ar fi vrut să fugă dac- ar fi putut .	13	2
Iară îmblînd Iisus lîngă marea Galileii , văzu doi frați , pre Simon , ce să zice Pătru , și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mreajia în mare ( că era păscari ) .	7	2
Şi întrând pre mare , ca la doaozeci și cinci au treizeci de stadii , văzând pre Iisus îmblând pre mare și apropiindu- Să de corabie și să înfricoșară .	29	1
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	15	1
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	37	5
Ceea ce voisem , de fapt , să -ți spun , era că în articolul dumitale am observat că ai folosit două cuvinte care s- au perimat .	11	2
Țineți o capsulă de 75 mg deasupra unui mic recipient , deschideți cu atenție capsula și răsturnați pulberea în recipient .	15	1
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	23	2
( 14 ) Măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentei decizii ar trebui să fie adoptate în conformitate cu Decizia 1999/468/CE a Consiliului din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a competențelor de executare conferite Comisiei .	10	5
Că e giugul Mieu dulce și sarcina Mea iușoară iaste .	6	4
Cel puțin 22 de persoane au murit și peste 78 au fost rănite în urma prăbușirii acoperișului parcului acvatic de la Moscova , din cauza greutății zăpezii .	9	1
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	20	3
Iară acum , fără leage , dereptatea lui Dumnezău s -au arătat , întărită cu mărturiia legiei și a prorocilor .	4	3
Fața lui era albă , pielea lui scrofuloasă , dinții lui CARIAțI .	12	1
Şi într- această făgăduință a lui Dumnezău , nu să îndoi cu necredința , ce să întări în credință , dînd slavă lui Dumnezău .	19	1
Fu în Ierosalim sărbătoarea înnoirei besearecii , și era iarnă .	3	6
Controversa a stârnit emoții puternice deoarece s- a estimat că cel puțin 27.000 de italieni trimiși de Mussolini să lupte în Rusia pieriseră de frig , boală și înfometare după ce au fost luați prizonieri .	35	1
Și , sfiindu -se să ți le dea el , personal , m- a trimis pe mine .	4	1
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	6	2
Un STUDENT , căruia i s- a interzis de către poliție să canoteze în cea mai mare cascadă din Anglia , s- a rănit grav într- o plonjare îndrăzneață .	11	1
De asemenea , se crede , totuși , că mulți copii autiști nu vor beneficia de acest proces de integrare și școlile speciale vor continua să joace un rol important .	7	1
Să sece râul , Să se vadă pietrile , Să le ardă soarele .	4	1
Doza poate fi crescută la maxim 20 mg sau poate fi micșorată la 5 mg , în funcție de eficacitatea medicamentului și de efectele sale secundare .	18	1
Deși provine din societatea civilă , unde însă s- a remarcat în ultimii ani în lupta pentru apărarea drepturilor omului și demascarea abuzurilor instituțiilor publice , a devenit ministrul justiției .	13	2
El , săracul , de -aceasta nu știe .	3	1
Iară în acel loc era sălașele a mai marelui ostrovului , anume Poplie , carele ne priimi pre noi și trei zile , cu omenie , ne ospătă .	4	2
Această carte , 1 Corinteani iaste trimeasă den Filipus , pre Ștefana și pre Fortunat și pre Ahaic și pre Timoteiu .	16	2
Iară El , scoase pre toți afară și prinzînd pre ia de mînă , strigă zicînd : Fetișoară , scoală .	2	1
Acestu nume " apostol " iaste cuvîntu grecescu și face ” trimes să vestească bine ” ; mainte de toți au fost Hristos apostol , trimes de Tatăl a vesti bine ; după aceaia Hristos au dat această destoinicie celor 12 apostoli , cum zice Ioann în 17 , stih 18 : " Cum M- au trimes pre Mine Tatăl , așia și eu vă trimeț pre voi " .	50	1
Ceea ce avea de gând să facă era să deschidă un jurnal .	3	1
Această abordare este în concordanță cu abordarea bazată pe aspecte economice care evaluează impactul acordurilor pe piața relevantă .	12	5
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	0	6
Dară cu cît iaste omul mai scump decît oaia ?	3	3
El se întoarce la câteva dintre momentele cruciale în care au fost proiectate , realizate sau ratate modernizarea și respectiv modernitatea României .	6	5
- informațiile culese conform articolului 3 sunt sursă de îngrijorare în privința utilizatorului aeronavei sau s- au constatat deficiențe în cursul unei precedente inspecții la sol a unei aeronave folosite de același utilizator .	22	5
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	21	2
Tot de aici poate fi aflată structura Academiei Române la 31 decembrie 1990 , pot fi consultate stenogramele adunărilor generale extraordinare din 22 ianuarie și 2 februarie 1990 .	20	6
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	34	3
În funcție de complexitatea articolelor închiriate - plăci de snowboard , schiuri sau săniuțe , prețurile oscilează între 13 și 30 lei .	20	1
Al lui Iosi , al lui Eleezer , al lui Iorim , al lui Mattan , al lui Levi .	7	1
în timp ce aceste cifre se referă la infracțiuni comise de minori , ele dau o indicație bună asupra proporției diferențelor de clasă în statistica crimei în general , dată fiind măsură mare de infractori care sunt minori .	22	3
Iară el zise : Ba , părinte Avraame , ce dă ară mearge cineva den morți cătră ei , s- ară pocăi .	1	1
Mai degrabă decât studii retrospective ale copiilor care au murit sau analize epidemiologice ale sindromului morții infantile subite pe grupuri de populație specifice , cercetarea noastră oferă o perspectivă complementară .	22	5
Să veți ținea poruncile Meale , rămânea -veți întru dragostea mea , cum și Eu poruncile Tatălui Mieu am țînut , și rămân în dragostea lui .	6	4
Nu voi pre Mine ați ales , ce Eu am ales pre voi și am rânduit pre voi , ca să meargeți și rod să aduceți și rodul vostru va rămânea și au ce veți ceare de la Tatăl , întru numele Mieu , da- va voao .	8	1
Se simțea foarte tare atras de el , nu numai fiindcă era intrigat de contrastul dintre aspectul lui rafinat și fizicul de boxer profesionist , ci mai degrabă din cauza unei convingeri ținute secretă - sau poate nici măcar dintr- o convingere , ci dintr- o speranță - și anume că ortodoxia politică a lui O'Brien nu era perfectă .	4	3
Zise derept aceaia Pavel sutașului și viteajilor : Să nu vor rămînea ceștea în corabie , voi nu veți putea mîntui -vă .	8	1
Obosit de canotaj , băiatul trăsese barca sub o salcie pletoasă , ca să se odihnească la umbră și să -i vorbească fetei mai în tihnă , fără gâfâielile inerente sportului .	24	1
Executivul a aprobat printr- o Hotărâre de Guvern instituirea regimului de arie naturală protejată pentru Defileul Jiului , care va deveni Parc Național .	14	3
Fiind totodată și țesător , acesta a folosit un șnur de mătase fixat de copertă la un capăt .	9	2
Și popa , la iuțeală , poate că dorea și el să mai răsufle și nu găsea prilejul , își desfăcu șiretul din copci și- și scoase gheata , și ciorapul de la dreptul .	2	1
În plus , glimepirida pare să aibă efecte extrapancreatice importante , demonstrate , de asemenea , pentru alte sulfoniluree .	11	6
Femeile , cum le e obiceiul , vorbeau mult .	6	1
Iară de va veni pre el mai tare de el și va birui pre el , toate armele lui va lua , spre carele nădăjduiia , și dobînda lui va împărți .	27	4
Carele zăcea în morminte și nece cu lanțuri nu putea cineva să -l leage pre el .	0	3
De adevărătura nădeajdei a ispăsenii pren credință .	7	1
( 2 ) Membrii comitetelor științifice și membrii asociați se angajează să acționeze independent de orice influență externă .	6	1
Sommerfeld tratează relativist mișcarea electronului pe o orbită eliptică , justificând existența structurii fine a liniilor spectrale , dar nici modelul său nu este acceptabil , deoarece folosește noțiunea de traiectorie bine definită .	20	4
Până în 1948 , instituția a putut funcționa datorită donațiilor primite din partea unor particulari , subvențiile statului fiind reduse și nepermanente .	14	6
Derept aceaia , să sărbăm , nu cu aluatul vechiu , nece cu aluatul răutății și al vicleșugului , ce fără aluat , în frămîntătura curății și al adevărului .	26	1
Pre carii adunîndu -i , și pre ceia ce era lucrători acestui lucru , zise : Bărbaților , știți că dentru acest meșteșug iaste dobînda noastră .	20	3
Fățarnice , scoate întăiu bîrna den ochiul tău , și atuncea caută să scoți oțapocul den ochiul fratelui tău .	6	3
Navele permit , de asemenea , prezența la bord a oricărui alt funcționar din Mauritius responsabil cu inspecția și monitorizarea , căruia îi acordă asistență la îndeplinirea sarcinilor sale .	8	2
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	11	1
După administrarea orală de Truvada la subiecții sănătoși , emtricitabina și fumaratul de tenofovir disoproxil sunt absorbite rapid , iar fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit în tenofovir .	17	3
Se sporește artificial producția acestui an , se influențează însă în rău producția anului viitor .	7	1
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	3	2
Iară mergînd să cumpere , veni mirele și carele era gata întrară cu el la nuntă și să închise ușa .	9	2
Plini de toată nedereptatea , de răutate , de curvie , de hiclenie , de scumpie , plini de pizmă , de vrăjmășie , de sfadă , de înșălăciuni , de năravuri reale .	3	6
În continuarea analizei de protocol a fost efectuată o actualizare pentru studiul IFM 99-06 , oferind date suplimentare de urmărire pentru încă 15 luni .	9	6
Traducerea lui Eminescu , pe care am amintit -o anterior și pe care el o întreprinde la data când se pregătea pentru catedra universitară de la Iași , este incompletă .	30	1
Iară să iaste de la Dumnezău , nu -l puteți sparge , să nu cumva să vă aflați luptărori și cu Dumnezău .	3	1
Anexa II : Convențiile referitoare la proprietatea intelectuală , industrială și comercială menționate la articolul 15 [ articolul 39 alineatul ( 1 ) , APC Tadjikistan ] .	13	1
Mormînt deșchis , grumazul lor , cu limbile lor grăescu înșălăciune , venin de aspidă , supt buzele lor .	14	3
Că acesta -i sîngele Mieu , a Legii ( Testament Nou ) noao , ce să va vărsa pentru mulți , întru ertăciunea păcatelor .	12	2
L- a antrenat pe Eusebio , l- a învins pe Pele și și- a câștigat primul apelativul de " Mister " .	5	1
Şi o muiare anume Lidiia , carea vindea urșînic în orașul teatireanilor , cinstind pre Dumnezău , ascultă pre noi , căriia Domnul deșchise -i inima să ia aminte cealea ce zicea Pavel .	25	3
De- a lungul celor două studii , dintre pacienții cărora li s- a administrat 300 mg / m , aproximativ jumătate au răspuns la tratament , în funcție de scala medicului .	16	1
Și probabil că ar fi renunțat cu totul să mai vorbească dacă , în clipa aceea , nu l- ar fi zărit pe Ampleforth , poetul cu urechile păroase , cum umbla de colo-colo prin sală cu o tavă , căutând un loc liber .	39	1
Secretarul general al O.N.U. , Kofi Annan , lansează un apel tuturor părților implicate în conflictul din Irak să dea dovadă de reținere , pentru a se evita punerea în pericol a populației civile .	1	4
Derept ce acesta mir nu să vându în trei sute de bani , și să să dea surumanilor ?	5	1
Juriul a dispărut la parter din nou ca să -și continue deliberările , și nu s- au întors la locurile lor timp de încă trei ore .	17	3
Lepădarea jidovilor să nu să arate la vedearea ochilor .	2	1
Capitolul Prospecțiuni în critica poeziei urmărește , de pildă , cum au fost recenzate versurile lui O. Goga , Emil Isac , Adrian Maniu .	18	1
Carii zicea voao că în vreamia de apoi vor veni batgiocoritori , îmblînd în poftele necurăției lor .	11	1
Bolnavul trebuie educat în continuare să facă tot mai multe acțiuni posibile atunci când ele pot fi îndeplinite fără apariția de accidente sau să -și cupeze pornirile nocive prin condiționare negativă .	17	6
Nimic eroic și romantic în criminalul care ucide numai când nu poate face altfel și când e sigur de reușită .	17	3
( e ) Acordul să nu ducă la alocarea de piețe sau de clienți ;	14	1
Prezentul protocol este supus ratificării , acceptării sau aprobării . Instrumentele de ratificare , acceptare sau aprobare se depun la Guvernul Spaniei , care îndeplinește funcția de depozitar .	21	4
Ca urmare a acestora , am intrat într- o farmacie , m- am prezentat doamnei vânzătoare înalte și am spus că eram D un prieten al fratelui viitorului ei soț .	12	1
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	23	1
O plăcere -avea : de lacomi , de neghiobi , să -și râză -n lege !	11	2
Dacă există dispoziții legislative conform cărora asigurătorii au obligația de a include în polițe acoperire pentru riscuri la care nu sunt expuși simultan un număr semnificativ de asigurați , includerea într- un model de contract neobligatoriu a unei clauze standard care să reflecte dispozițiile legislative în cauză nu constituie o restricționare a concurenței și nu intră în sfera de aplicare a art. 81 .	56	1
ALMANAHUL ÎNVĂȚĂTORULUI ROMÂN , publicație editată la Sibiu în 1899 și 1900 , întocmită de Iosif Velcean .	10	1
În al doilea minut , Ura ajunsese dementă .	4	1
mâinile lor începeau , cumva , să dea impresia că s- ar uni .	8	4
Zicînd : Învățătoriule , Moisi au zis , să va muri cineva neavînd feciori , să ia fratele lui pre muiarea lui și să rădice sămînța fratelui său .	12	4
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	20	5
Dumnezeu nu iaste Dumnezeu morților , ce viilor .	3	4
Omul ce l- a aflat se privește apoi de naș al copilului aflat .	0	2
De asemenea , premierul hotărâse că anul 2006 este hotărâtor pentru procesul de pace și pentru eforturile de a ajunge la un acord cu palestinienii .	21	1
Iară eu bucuros cheltuesc și mă voi cheltui și pre mine , pentru sufletele voastre , săva mai vîrtos iubind pre voi , puținel mă iubit .	15	1
Și cunună de spini împletită pusără în capul lui și trestie în dreapta Lui și îngenunchind înaintea Lui , bătea -și gioc de El , zicînd : Bucură -te , craiul iudeilor .	32	1
De după o perdea de plopi uriași se ivește liceul , vechi de trei sferturi de veac , maiestuos și frumos pentru mine ca nici un alt liceu din țară .	4	1
Bătrânul avea un costum închis la culoare , modest , și o șapcă de stofă neagră dată pe spate de părul foarte alb ; avea fața roșie și ochii albaștri și plini de lacrimi .	19	1
Că de veți viia trupeaște , muri -veți ; iară să veți omorî cu duhul faptele trupului , viia -veți .	17	1
Carii nu știți ce vă să va întîmpla a doaoa zi .	9	3
Și acesta va fi voao sămnul : afla -veți un poroboc înfășat , culcat în iasle .	4	2
Când ți- a fi cămașa neagră , S- o trimiți ca să ți- o spăl , Nici cu spumă de săpun , Nici cu apă de izvor , Cu lăcrimioare de- ale mele , Care le- oi umplea de jele , Şi oi pune -o la uscat , Pe- o creangă de liliac , Şi le- oi strânge -n păturele Să ai tu noroc de ele .	13	1
Spune- să în această carte ce- au făcut sfinții apostoli , au toți dempreună , au cîte unul , cumu -i Pătru și Ioan și Iacov și Pavel , și lîngă aceștea , alți oameni sfinți , ca și diacon Ştefan și Filip evanghelistul și Varnava , soțul lui Pavel , și ce au pățit pentru Hristos și pentru leagea Lui , după suitul Lui în ceriu .	25	3
Oare întotdeauna au existat străzile astea cu case din secolul nouăsprezece , degradate , cu pereții proptiți în stâlpi de lemn , cu ferestrele astupate cu carton , cu acoperișurile de fier ruginite , cu zidurile alea stupide ridicate în fața grădinilor și care se prăbușeau în toate direcțiile ?	5	3
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	3	1
Să să arate celora ce era întru întunearecu și în umbra morții puși , să derepteaze picioarele noastre în calea de pace .	7	6
La 15 decembrie 1999 , Comitetul Economic și Social a adoptat un aviz asupra raportului Comisiei .	1	1
Textele , cu unele mici excepții ținând de limba scriitorului , respectă normele ortografice în vigoare .	9	6
Nu sunt convins că , chiar și în teorie , aceasta este o reflecție potrivită a secțiunii 2 , deoarece cred că se poate ca în multe cazuri investigația să se fi încheiat la o etapă mai timpurie .	7	1
Viața a arătat ce importante rezerve și posibilități pot fi puse în valoare în cursul realizării planului atunci când se lucrează cu temei .	0	3
Dragostea , moartea , melancolia limitei , spaima , aspirația astrală trec printr- o fibră individualizată , care își simte și își strigă fragilitatea .	18	2
Derept zice dară David , 2 , 23 , " Duhul Domnului grăit -au pren mine " și Zaharia , Luca 1 , " Cum au grăit prin mine " și Pavel la 2 Timoteiu , 3 " Toată scriptura -i de la Dumnezău " .	23	1
Fără a aduce atingere dreptului statelor membre de a elabora , în funcție de evoluția situației , dispoziții legale , de reglementare și contractuale diferite în domeniul timpului de lucru , în măsura în care se respectă cerințele minime prevăzute în prezenta directivă , punerea în aplicare a prezentei directive nu constituie un temei valabil pentru reducerea nivelului general de protecție oferit lucrătorilor .	35	1
Pentru ce ocă -i scrisă această carte ?	5	4
Prin încheierea pactului dualist în 1867 , Transilvania și- a pierdut la scurtă vreme resturile autonomiei sale politice , fiind înglobată din punct de vedere politic și administrativ Ungariei .	13	3
Pitliv iaste porecla lui Apolo , carele era Dumnezăul păgînilor , carele da răspunsu celora ce -i cerea , care era și într- această fetișoară )	25	1
Iară noi suind în corabie , mearsem în Asson , de acolo să luom pre Pavel , că așa ne poruncise , că el va mearge pre pămînt , pedestru .	5	1
Și fiecine carele va lăsa casa , au frații , au surorile , au pre tată -său , au pre mumă -sa , au muiarea , au feciorii , au uricul lui , pentru numele Mieu , de o sută de ori atîta va lua , și viața veacilor va moșteni .	45	1
Iară oamenii striga : Glasul lui Dumnezău , și nu -i a omului .	4	3
Născuți de nou , nu din sămînță putredă , ce neputrezitoare , prin cuvîntul viu a lui Dumnezău , carele rămîne în veaci .	2	2
Winston își ridică mâinile deasupra capului , dar cu un vag sentiment , la cât de brutal se comportau , că nu era numai joacă .	14	2
Într- aceaia adunîndu -să mulțime multă , așa câtu să călca unii pre alalți , începu a zice ucenicilor Lui : întăiu vă păziți de aluatul fariseilor , care iaste fățăriia .	30	4
Cantitatea de L- Dopa conținută în doza de Stalevo recomandată la V1 a variat între 50 mg / zi ( valoarea minimă ) și 1.200 mg / zi ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 430,44 ± 5,443 mg / zi și având cel mai frecvent valoarea de 400 mg / zi .	41	1
Mai mult , aceasta apare la un moment când puține resurse sunt disponibile să le permită să opereze cu numere mari .	9	3
( 14 ) Măsurile necesare pentru punerea în aplicare a prezentei decizii ar trebui să fie adoptate în conformitate cu Decizia 1999/468/CE a Consiliului din 28 iunie 1999 de stabilire a procedurilor de exercitare a competențelor de executare conferite Comisiei .	25	1
Pre carea o închipuiaște sămănăturii .	3	6
Deci să te va opăci ( săblăzni ) ochiul tău cel derept , scoate -l și -l liapădă de la tine , că mai bine -ți iaste ca să piiae unul din mădularele tale , decît tot trupul tău să fie aruncat în focul Gheenii .	22	1
Mulți s -au îndoit de cine -i scrisă această carte , de Iacov apostol , au de alt Iacov ; iară să iaste a lui Iacov apostol , a căruia de ei iaste , a celui mai mare , au a celui mai mic ?	2	2
Mijlocașul danez și- a rupt un mușchi de la gambă și a fost trimis la clinica pentru accidente sportive Lilleshall pentru tratament specializat .	5	1
Parcă ar fi avut o hartă în cap .	2	1
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	8	5
( 5 ) prin votul care a avut loc la 15 septembrie 1999 , Parlamentul European a aprobat președintele și ceilalți membri ai Comisiei astfel nominalizați , atât pentru perioada din 16 septembrie 1999 până în 22 ianuarie 2000 , cât și pentru următorii 5 ani , din 23 ianuarie 2000 până în 22 ianuarie 2005 ;	27	2
Winston nu putuse niciodată fi sigur - chiar și după licărirea din ochi din dimineața aceea era imposibil să fii sigur - dacă O'Brien îi era prieten sau dușman .	15	3
Că însuși David zis -au în Duhul Sfînt , zise Domnul Domnului mieu : Şăzi de- a dereapta Mea până cînd voiu pune pizmașii tăi scaun supt picioarele tale .	9	2
Metroul din București a fost deschis în 1979 , fiind astăzi cel mai folosit mijloc de transport din București , cu peste 650.000 de pasageri pe zi .	24	4
Laboratorul este instalat în locații și dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	10	1
În al patrul loc să veade scris a fi 1 corinteani , scrisă în Efes , în acei doi ani în care i- au șăzut acolo , la deaniia 19 , stih 9 ( grecii zic că -i scris den Filipus , de carea vom vedea cînd vom sosi acolo ) , în anul al 27 -lea a înturnării lui , iară în anul Domnului 6l , a lui Neron , 6 .	12	3
Și am fost silit să merg între doi turci , înarmați acum și cu pușca mea , până la curte , de unde mi -a dat drumul arendașul care mă cunoștea , după ce mi -a atras cu mustrare luarea aminte , că sunt puse pe moșie table de oprirea vânătorii .	44	2
Se numesc idei generale de calități acelea cari rezumă , nu imaginile întregi ale obiectelor exterioare , ci numai trăsăturile asemănătoare între dânsele , cari s- au dezlipit din diferitele imagini în urmarea cumulațiunii acestora .	20	6
Cu toate acestea , dacă se întâmplă să vi se administreze mai mult Temodal decât trebuie , medicul dumneavoastră sau asistenta vă vor asigura tratamentul corespunzător .	12	2
Copiliță de la munte , Ie -ți tu părul de pe frunte , Că ți- au ieșit vorbe multe .	7	1
În lume scrâbe veți avea , ce încreadeți -vă că Eu biruii lumea .	5	1
Cartea a cunoscut o rapidă răspândire , integrându -se fondului de cultură românească .	3	1
Rău e dealul cu cucute Și badea , cu mândre multe ; Pân- ajunge pe la toate , Trece , zău , de miez de noapte .	25	3
Nu -i nici mamă , nici tată , nu -s nici frați , nici surori , Nu -i nici miresuica dragă , în străinătate .	12	1
Şi zise lor : Cela ce va priimi pre coconul acesta în numele Mieu , pre Mine priimeaște , și cela ce priimeaște pre Mine , priimeaște pre Cela ce- au trimes pre Mine , că carele iaste mai mic între voi , acela va fi mare .	26	5
Și unii chiar au reușit , iar câțiva merită într-adevăr să fie numiți remarcabili .	3	1
Fierarul afirmă forța faptei , țăranul a împrumutat înțelepciunea pământului .	8	6
Şi nu scrie pentru el numai că i s- au fost pus lui aceasta .	7	1
Şi avînd cuvînt vîrtos de prorocie , căruia bine faceți că -l ascultați , ca luminei ce străluciaște în loc întunecat , pînă să va lumina zuoa și va răsări luciafărul întru inimile voastre .	27	1
Adăugați 5 ml de apă peste pulbere folosind o seringă cu gradații ( numită “ seringă gradată ” ) pentru a arăta cât lichid a fost tras .	2	1
Clasele sunt membre ale unei ierarhii și sunt corelate între ele prin relații de moștenire .	14	5
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	19	3
Totul era pe -o mistrie , în cinci degete strânse avar , Visul , doar , pe câmpie , Și cărămidă , și var .	11	1
Ritmul narațiunii este trepidant , tensiunea situațiilor este însoțită de ironia amară , fină care străbate , de altfel , cartea , începând chiar de la titlu .	21	1
1 Proprietăți farmacodinamice Prin inhibarea enzimei renină , aliskirenul inhibă SRA în momentul activării , blocând conversia angiotensinogenului în angiotensina I și reducând valorile angiotensinei I și angiotensinei II .	16	5
Pentr- aceaia , curățiți aluatul cel vechiu , ca să fiți frămîntătură noao , cumuși sînteți , fără aluat , că și paștile noastre , pentru noi fu jărtvit Hristos .	6	3
Slobozindu -te pre tine den cești oameni și den păgîni , la carii te trimeț pre tine acum .	16	2
Fără să știm , devenim cumplit de dezechilibrați când ne detașăm de natura lucrurilor pământești .	7	6
și e mai mult , deoarece ceea ce se va afla între 29 octombrie și 3 noiembrie ar trebui să fie facerea ta și ar trebui să -ți completeze anul .	2	2
Ce pentr- aceaia mai mult de a cestor patru nu s -au aflat , cărora să le crează beseareca credincioșilor și să -i numere între cărțile sfinte , că cuvintele acelora și scriptura nu să asamănă cu scrisoarea apostolilor și evanghelistilor , cum scrie Evsevie .	9	1
Iară îmblînd pre lîngă marea Galileiului , văzu pre Simon și pre Andreiu , fratele lui , aruncînd mrejile în mare ( că era pescari ) .	22	1
( 4 ) Statele membre în cauză răspund de controlul altor acțiuni decât cele prevăzute în alin. ( 1 ) a doua liniuță și de efectuarea plăților aferente ( a ) măsurilor prevăzute în art. 2 lit. ( c ) , ( f ) și ( g ) , integral și ( b ) a altor măsuri de promovare și informare enumerate în art. 2 , parțial .	53	1
Un zgomot , de- ai fi zis că te afli într- un uriaș stup de albine .	10	3
Că de să domni moartea , pentru greșala unuia , pren unul , cu mult mai vîrtos carii bunătatea milei și darului dereptăției priimescu , vor domni întru viiață , pentru unul Iisus Hristos .	21	4
E într-adevăr o dovadă de talent și de fire artistică faptul că -șî alege drept țintă o marcă poștală sau un sigiliu , complicate pe ici pe colo cu însușirea pietrei litografice .	27	2
El este scutul și mântuirea mea .	0	1
Arate -și din bună viiața lui faptele sale , cu blînziia înțelepciuneei .	2	2
Fără a aduce atingere dreptului statelor membre de a elabora , în funcție de evoluția situației , dispoziții legale , de reglementare și contractuale diferite în domeniul timpului de lucru , în măsura în care se respectă cerințele minime prevăzute în prezenta directivă , punerea în aplicare a prezentei directive nu constituie un temei valabil pentru reducerea nivelului general de protecție oferit lucrătorilor .	31	1
( 14 ) Condițiile standard ale polițelor sau clauzele individuale standard și modelele standard care ilustrează avantajele unei polițe de asigurare de viață pot genera beneficii .	9	6
Cioc avea o ambiție foarte justificată și civilizată în același timp , " să se joace fără să se strige și mai ales fără ca jucătorii să bată din palme , pentru a cere mingea " .	12	1
Drumurile care duc spre acest nefericit oraș sunt mărginite de trupurile moarte ale indivizilor care au încercat să fugă , dar prea târziu .	2	2
Sfînt Mattei înceape Evangheliia lui despre nașterea lui Hristos trupeaște , ce den vergură , după Scripturi , și rudeniia Lui o duce la David și la Avraam și aduce înainte mărturiile îngerilor den ceriu și a filosofilor ( vălsvilor ) despre răsărit , de porobocul născut Hristos , de unde să -L cunoască credința noastră că -i craiu și Mesiia făgăduit părinților , în Leagea veache .	64	1
Spune ce -i înțelepțiia omenească .	1	1
Ferenc Gyurcsány , fost ministru al sporturilor , a fost desemnat pentru funcția de premier al Ungariei , de către Partidul Socialist , aflat la putere .	8	1
― Entitatea " Αττικό Μετρό Α.Ε. " , care este înființată și operează în temeiul υ . 1955/1991 .	15	1
Studiile au determinat nivelul în sânge al unei substanțe numită hemoglobina glicozilată ( HbA1c ) , care arată cât de bine este controlată glicemia .	22	5
― Ah , zevzecule , mă apostrofă tata din nou , d- aia n- ai să faci nici o ispravă la " Tinerime " , că -ți umblă prin cap numai blestemății .	4	1
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	11	2
Că cela ce grăiaște în limbi , pre sine zideaște ; iară cela ce proroceaște , săborul ( Besearecei ) zideaște .	18	5
Sub pseudonimul Cassiu se ascunde Al. Roman , un atent și pătrunzător observator al moravurilor din mediile urbane ardelenești , comentate cu umor și vioiciune .	3	1
Şi măcar ce veți ceare întru numele Mieu , aceaia voiu face , ca să Să slăvească Tatăl întru Fiiul .	4	3
Și zise Iisus lui : Caută nemănui să nu spui , ce pasă de te arată preotului , și du darul carele au poruncit Moisi , întru mărturiia lor .	18	1
' Ei ar fi putut fi responsabili pentru morțile lui Cosmas și Damien " , am adăugat eu .	15	1
Şi unii den farisei den mulțime zisără Lui : Învățătoriule , ceartă ucenicii Tăi .	9	6
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	20	1
Şi știu că porunca lui , viiața veacului iaste ; pentr- acea , cealea ce grăescu Eu , cum Mi- au zis Mie Tatăl , așa grăescu .	22	2
nimeni n- a suflat o vorbă , nici măcar nu s- a povestit întâmplarea celor din alte clase .	12	4
Viața religioasă în România se desfășoară conform principiului libertății credințelor religioase , principiu enunțat la articolul 29 din Constituția României , alături de libertatea gândirii și a opiniilor .	23	5
Proiectele preconizate de D.G.A.S.P.C. Timiș pentru 2006 vor fi cuprinse într- un plan de acțiune , ce se înscrie în Strategia națională în domeniu .	1	6
Filip și Varolomeu , Toma și Matei vameșul , Iacov , feciorul lui Alfeiu , și Levi ce -l chiamă Taddeiu .	3	1
Iară numaidecît după scîrba acelor zile , soarele să va întuneca și luna va da lumina ei și stealele vor cădea den ceriu și puterile ceriurilor să vor clăti .	14	1
Atuncea răstigniră cu El doi tîlhari , unul de- a dereapta și altul de- a stînga .	9	1
După ce i- a arătat , din fugă , câte stele verzi pot să încapă sub pumnii unui vechi ostaș , răcorit , dar nu satisfăcut , a contramandat plecarea , a luat pe rând ministerele , a protestat , a tunat și -a fulgerat și a obținut , în definitiv , tot ce dorea , adică înlocuirea telegrafică a ispravnicului , pe care nu -l avea de multă vreme la stomac , și detașarea în pas gimnastic a unui pluton de jandarmi la fața locului .	78	1
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	1	1
Îi place lupta .	1	3
Zise lor Iisus : Când veți înălța pre Fiiul omenesc , atuncea veți înțeleage că Eu sânt , și de Mineși nu fac nemică , ce cum Mă învăță Tatăl Mieu , aceastea grăescu .	27	1
O da , chiar și atunci am înțeles la timp că Luciferii erau ticăloșii care săvârșiseră o asemenea crimă înfricoșătoare .	20	1
Iară locul scripturii carea cetiia era acesta : Ca o oae spre giungheare dus fu , și ca un miel înaintea celuia ce- l tunde pre el , fără glas , așa n- au deșchis rostul lui .	22	2
în timp ce a apărut cu ei în Berlin în 1937 , și- a rupt un ligament și a trebuit să renunțe la speranța de a mai dansa .	17	1
În vederea atingerii obiectivului care constă în consolidarea prin toate mijloacele a securității fiecăreia dintre părți , prezentul acord vizează informațiile și materialul clasificate , indiferent de formă , comunicate de către o parte celeilalte sau schimbate între acestea .	32	1
În utilizarea curentă , o funcție trebuie să fie definită înainte de a fi apelată .	10	4
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	0	1
Că s- au îngroșat inima acestor oameni și cu urechile aud cu greu și ochii lor închisără , să nu cîndva vază cu ochii și cu urechile să auză și cu inima să înțeleagă și să să întoarcă să -i vindece pre ei .	21	2
Și varecine nu vor priimi pre voi , nece vor asculta pre voi , eșind de acolea , scuturați prahul de supt picioarele voastre , să fie aceasta mărturie spre ei .	22	5
Şi nu după multe zile , adună toate feciorul cel mai mic și să duse într- un ținut departe și acolo răsipi toată avuțiia lui , viețuind cu răsipeală ( Curveaște ) .	2	2
Şi înțelegînd că de supt biruința lui Irod ară fi , trimease pre El la Irod , fiind și el în Ierosalim într- acealea zile .	17	3
Şi la vreame , tremise cătră lucrători pre sluga sa , ca den poama viii să -i dea lui , iară lucrătorii bătură pre el și -l trimisără deșărt .	7	2
Se precizează ( a ) estimarea , dacă există posibilitatea , a cantităților de produs chimic produs , importat , exportat și utilizat , ( b ) informații privind măsurile de precauție pentru reducerea expunerii la produsul chimic și emisiile acestuia , ( c ) rezumatul informațiilor prezentate în anexa II la punctul 2 lit. ( a ) și ( d ) .	61	1
În afară de asta , era greu să călătorești de unul singur fără să atragi atenția .	6	2
Rețeaua de comunicații din cadrul REGTA este concepută astfel încât să respecte cerințele privind calitatea serviciului , acoperirea și redundanța .	12	5
Iară el , căutînd spre el și înfricoșat fiind , zise : Ce iaste , Doamne ?	7	5
Derept aceaia , răbdîndu Hristos cu trupul pentru noi , voi încă cu același cuget vă întrarmați , că cine au răbdat cu trupul s -au părăsit de păcate .	0	3
Zise cătră el Iisus : Astăzi fu spăseniia casei aceștiia , pentru ce că el încă -i fecior lui Avraam .	5	3
Care am și făcut în Ierosalim , și pre mulți sfinți am închis în temniță , puteare de la mai marii popilor luînd ; și cînd omorîia pre ei , eu încă am voit .	25	2
Luați -vă aminte pre voi și pre toată turma , spre carea pre voi vă puse Duhul Sfînt păstori , să pașteți beseareca ( Adunarea credincioșilor iaste beseareca ) lui Dumnezău , pre carea o agonisi cu sîngele Lui .	19	1
Și fu cum să dusără de la ei îngerii în ceriu , și atunci și păstorii zisără unii cătră alalți : Îmblăm pînă la Vitleaem , și să vedem acesta lucru ce ne arată noao Domnul .	31	1
Că cum dau glas carele n- au răsuflare , cumu -i fluera și lauta , de nu vor da uschitură în glas , cum vom înțeleage ce cîntă cu fluera au cu lăuta ?	20	1
Iară ia să giura că e așia , iară ei zicea : Îngerul lui iaste .	10	3
Iară nașterea lui Iisus Hristos așa fu : că fiind logodită muma Lui , Mariia , lui Iosif , mainte nu să adunasă ei , află să îngreuiată den Duhul Sfînt .	14	3
Și răspunzînd lui Iisus ziseră : Nu știm .	3	3
Zicere -ai derept aceaia mie , dară încă că ce Să mînie ?	0	3
Deodată , începură amândoi să țopăie în jurul lui , strigând Tră-dă-tor ! și Cri-mi-nal ! , fetița imitându -și fratele în fiecare amănunt .	20	4
Datele strâns grupate vor avea împrăștiere mică , iar cele care nu sunt grupate ( sunt împrăștiate ) vor avea o dispersie mai mare .	7	1
Battenberg fusese proclamat cneaz al Bulgariei la 29 aprilie 1879 .	1	3
Întîi acest cuvînt evanghelion iaste cuvînt grecesc și în firea lui face veaste bună sau dar pentru veaste bună ; în limba jidovească încă samnă veaste bună , au darul veștii bune .	3	6
( Că atineanii toți și nemearnicii și streinii nu era cuprinși într- altă în nemică , fără numai să zică și să auză ceva de nou . )	1	1
Nu mi te lua după ape , că apele -s ducătoare , Și -napoi nentorcătoare .	4	2
Deci să sculară unii den sinagoga carea să chiamă a livertinilor ( Livertinii era carii îi făcea , den slugi , slobodași ) și a chirineilor și a alexandrianilor și a celor den Chilichiia den Asia , de să pritciia cu Ștefan .	32	2
Deci fiind ceasul al șasele , întunearec fu preste tot țînutul , pînă la al noaole ceas .	15	3
Acesta fusese tot timpul distant cu noi , grețos chiar , arătându -se foarte plin de el , deși până atunci nu avusese prilejul să -și dovedească în nici un chip știința .	31	4
Mai multe familii pe care le cunoșteau aveau fii sau tați dispăruți sau înecați în mare , și erau trimiși oameni în Franța cu Forța de Expediție Britanică .	12	2
Și cînd să apropiiară cătră Erosalim și veniră în Betfaghiia ( Ce se zice Casa Izvorului ) , cătră muntele maslinilor , atunci Iisus trimise doi ucenici , zicînd lor :	8	1
Capitolele " Agricultura " și " Prevederi financiare și bugetare " , din cadrul negocierilor de aderare a României la U.E. au fost închise provizoriu în cadrul Conferinței de Aderare România-U .	19	1
Se răsuci pe călcâie exact la timp pentru a o vedea pe doamna Parsons cum își trăgea fiul înapoi înăuntru , iar pe băiat cum își băga o praștie în buzunar .	5	1
2 Proprietăți farmacocinetice Ureea 13C administrată oral este metabolizată în dioxid de carbon și amonica sau se integrează în ciclul de uree propriu corpului .	1	6
În situații excepționale , Comisia poate acorda o derogare de la cerințele enunțate în primul paragraf lit. ( b ) , cu condiția ca acest lucru să nu pericliteze protejarea intereselor financiare ale Comunității .	18	1
Şi jăluiia să împle pîntecele său de mîncare ce mînca porcii și nime nu -i da lui .	5	2
Atuncea să are zice cineva , iaca acicea -i Hristos sau colea , nu creadereți .	8	1
Ce -i aceasta ca să mă mîngîiu în voi , pentru credința carea e depreună , a voastră și a mea .	3	1
Şi îmbla pren toate orașăle și satele învățînd și cale făcînd în Iarosalim .	9	2
Publicul distrat de imaginile cu un grăsan care încerca să scape înot , cu un elicopter pe urmele lui , mai întâi ți- l arăta plescăind prin apă ca un porc de mare , pe urmă îl vedeai prin luneta de la mitraliera elicopterului și pe urmă era făcut ciur și marea devenea roz în jurul lui și se scufunda atât de brusc , parcă găurile ar fi lăsat apa să intre în el .	2	1
Totuși , astfel de grupuri pot duce la restricționarea concurenței , cum ar fi standardizarea condițiilor polițelor și chiar a valorii acoperirii și a primelor .	24	4
De asemenea , unitatea comercializează o gamă diversificată de băuturi alcoolice și răcoritoare , aici funcționând și un minibar cu 20 de locuri .	19	1
Și nu socotiră pînă veni potopul și luo pre toți , așia va fi și venirea Fiiului omenesc .	17	4
Nimărui , cu rău pentru rău , să nu plătiți , grijiți carele -s de cinste înaintea a toți oamenii .	19	4
Undeva , în cartierul Fabric , tânărul inginer Gheorghe Bihoi își începuse cariera de specialist în transport electric urban și se apucase de treabă cu 12 oameni inimoși , ingineri , tehnicieni și proiectanți .	3	5
Iară mai marii popilor luară acei arginți , zisără : Nu să cade aceștea a -i pune în corvan ( în vistiariia besearicii ) că preț de sînge iaste .	25	2
Noi , copiii , am fost sculați , și din casă afară dați , îmbrânciți și suduiți , De parcă am fi fost bandiți .	20	1
Nu menționează în mod direct despre despărțirea mariajelor Dianei și a lui Charles sau al lui Andrew și Fergie .	14	1
Era foarte important să -i spună imediat ce avea de spus , până nu venea altcineva , dar acum îl cuprinsese o frică teribilă .	22	3
Ciorbea a rămas în această funcție până în martie 1998 , când a fost înlocuit de Radu Vasile și mai târziu de Mugur Isărescu .	3	1
Fiul prințului a cunoscut -o pe Nina în urmă cu 12 ani , pe când aceasta studia economia în Elveția , dar au devenit foarte apropiați abia în urmă cu trei ani .	24	3
Deaca -i deșchisără , văzură pre el și să mirară .	6	1
Și zicea lor : Socotiți ce auziți , cu care măsură veți măsura , măsura -să -va și voao și să va adaoge voao cestora ce auziți .	16	2
Carii nu -s den sânge , nece den pohtă trupească , nece den pohtă bărbătească , ce den Dumnezău s -au născut .	0	3
Că spre aceasta Hristos și muri și învise , ca să domnească și pre vii și pre morți .	9	1
În urma lucrărilor ce se execută , Podul Traian va avea o durată de exploatare estimată la încă 50 de ani .	10	2
Tehnicile de autocontrol , autodirijare , autorelaxare merită o atenție aparte , realizând un sistem de învățare , dirijare , de comandă și de reglare a funcțiilor vegetative neuromusculare și chiar a funcțiilor sistemului nervos vegetativ cu scopul de a obține unele performanțe gen yoga etc.	27	5
În 1974 i s- a jucat prima piesă , Umbrele zilei , pe scena teatrului „ Victor Ion Popa ” din Bârlad .	7	3
Ce fietecarele de noi să voiască priiatinului lui , întru bine cătră întrămare .	5	4
Cum m- ai trimes pre Mine în lume , așa și Eu tremeș pre ei în lume .	2	1
Hipoglicemia severă sau prelungită , ținută sub control numai temporar cu cantitățile obișnuite de zahăr , necesită tratament medical imediat și , ocazional , spitalizare .	13	1
Acestea vor conține elemente de siguranță care nu au fost folosite până acum nicăieri în lume și vor fi imposibil de falsificat .	14	1
O comparație a morților de cancer timpurii observate în Copeland cu morțile așteptate arată chiar o mai mare creștere în anii 1974 până în 1980 .	21	2
Astfel s- a estimat temperatura suprafeței solare ( 5800 K ) , cunoscând lungimea de undă corespunzătoare maximului densității volumice de energie spectrală .	11	1
Iară eșind dracii den om , întrară în porci și sări turma de pre țărmure în iazer și să înecă .	8	3
Nu lipsit de interes se relevă prozatorul în romanul Împăcare ( 1985 ) , continuat cu Ultimii ani ( 1999 ) .	21	1
Mearge -voiu să gătescu loc voao ; și voiu mearge și voiu găti voao loc , iară voiu veni și voiu lua pre voi la Mine , ca unde voiu fi Eu și voi să fiți .	5	2
Și strigînd cu glas mare , zise : Ce lucru am cu Tine , Iisuse , Fiiul lui Dumnezău celui de sus ?	16	3
Deci așia fietecarele den voi , carele nu să va lăpăda de toată avuțiia lui , nu poate fi ucenicul Mieu .	2	6
Dar dacă izbutisem să suspend ora a treia de cursuri , nu însemna că scăpasem de toată ziua .	9	4
Puțin câte puțin , familiaritatea a ajuns capriciu la Isabel .	1	2
Nouă femei fac această păpușă , și se face numai una .	3	4
Şi cînd veni ceasul șăzu , și cei doisprăzeace apostoli cu El .	7	2
Provine dintr- o familie de profesori ( tatăl preda istoria , iar mama limba și literatura română ) .	0	4
Şi varecarii nu vor priimi pre voi , eșind den orașul acela , și prahul den picioarele voastre scuturați , mărturie spre ei .	23	1
Nu erau decât niște vorbe de încurajare , de genul celor care se rostesc în focul luptei și pe care nu le poți distinge una câte una , dar care îți redau încrederea în tine prin simplul fapt că sunt rostite .	3	3
" Prin urmare o discuție așa și așa a avut loc între partide interesate " , îi spusese Tyrell lui .	2	3
Sub Căimăcămie , în 1858 , e secretar de stat provizoriu la Postelnicie , în care calitate contribuie la adoptarea unor măsuri pentru asigurarea libertății presei .	5	1
Derept aceaia , fără îndoire veniiu chemat , deci vă întreb pentru ce ocă m- ați chemat pre mine ?	2	1
Și în toată vreamia , noaptea și zua , prin munți și în morminte , era strigînd și zdîrîia ( încruntîndu -să ) cu pietri .	12	1
- În cazuri în care acest lucru se justifică și sub rezerva disponibilității fondurilor bugetare , această sumă poate fi majorată excepțional la 600 EUR pentru chestiuni care sunt extrem de solicitante ca volum de muncă .	1	1
Nu vă ferireți unul den alalalt , fără numai dentr- o voe , pînă la o vreame , pînă veți fi cuprinși întru post și întru rugăciune și iară să fiți împreună , ca să nu vă ispitească pre voi Satana , pentru nerăbdarea voastră .	42	3
Acest principiu arată că dacă se dau numerele de undă pentru două linii spectrale ale aceleiași serii , diferența lor va fi egală cu numărul de undă pentru o a treia linie spectrală a aceluiași atom ( experimental nu se observă toate liniile spectrale determinate pe baza acestui principiu , datorită existenței unor reguli de selecție ) .	46	2
I să arată păcatele .	1	1
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	7	1
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	16	2
Carii am rînduit aceasta , că deaca muri unul pentru toți , iară toți am fost morți .	17	1
Noua notificare respectă dispozițiile prevăzute în anexa III și consemnează că este o revizuire a notificării anterioare , cu includerea obligațiilor prevăzute la alin. 2 .	22	1
Şi Domnul izbăvi derepții din năpaste , iară nederepții a -i ținea în dzuoa giudecatei , spre osîndire .	8	5
Armăsariul l- auzea , De la iesle se smucea , Peste zid ușor trecea .	1	1
Firma italiană intenționează să înființeze în județul Timiș , la începutul anului 2005 , o societate comercială specializată pe servicii de alimentație publică .	1	4
Era pe pajiște în afara camerei de dimineață , aruncând o minge pentru Ho care -i ascultase comenzile de " șezi " , " Așteaptă " , " Pleacă " , până am ajuns eu .	9	4
Iară cînd fu la zuo , trimisără deregătorii slugi , zicînd : Slobozeaște pre oamenii aceia .	14	4
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	0	2
Veniseră știri la logofătul Aristarchi că în București poliția făcuse arestări și că orașul era în mare fierbere .	14	2
Și cînd era El în Vitania , în casa lui Simon Stricatul , șăzind El , veni o muiare avînd un vas de alavastru , în care era unsoare de nardos curat , de mult preț , și frîngînd alavastrul , vărsă -l pre capul lui .	35	2
În 1917 este înscris la Liceul „ Spiru Haret ” din București , iar în 1923 devine student la Facultatea de Filosofie .	10	2
Prin urmare , nu se anticipează ca aliskiren să afecteze expunerea sistemică a substanțelor care inhibă , induc sau sunt metabolizate de aceste enzime .	22	3
Thoreau devine un băiat din nou în păduri ; ele sunt elementul său natural .	10	2
Numai peste satul meu S- o ridicat un nor greu , Că te duci bade cu el .	6	4
Să va zice piciorul , că nu sînt mînă , nu sînt den trup , derept aceaia au nu e den trup ?	21	2
( 1 ) În conformitate cu procedura prevăzută în art. 11 , Comisia întocmește la fiecare doi ani o listă cu produsele și piețele prevăzute în art. 3 și 4 .	21	5
Ce priimi -veți putearea Duhului Sfînt viind spre voi , și -Mi veți fi Mie mărturii în Ierosalim și în toată Iudea și Samaria , pînă la marginea pămîntului .	4	4
La o margine de sat A ieșit badea Vasile la arat , Brazdă neagră -a răsturnat , și apoi a semănat Grâu de vară revărsat , Grâu de vară cu secară , Până -n sară să răsară .	35	1
Pe de altă parte , dacă eu aș cădea și mi- aș rupe șoldul aș fi fără îndoială mort până dimineață .	17	4
Înainte de 23 noiembrie 2003 , Consiliul , pe baza unei propuneri a Comisiei , însoțită de un raport de evaluare , reexaminează dispozițiile prezentului articol și decide asupra măsurilor care trebuie luate în continuare .	16	1
Au nu iaste acel rotariu ( Cioplitor ) , fiiul Marii și fratele lui Iacov și a lui Iosie și a lui Iuda și a lui Simon ?	10	3
Stați , nuntași , nu vă întristați , Că nici eu nu mă mărit , Că bărbatul mi- a venit .	7	1
Cum zice la glava 8 , stih 3 și Hristos la Matei 4 , stih 4 , că nu numai cu pâine viiază omul , ce cu tot cuvântul ce iase din gura lui Dumnezău , că omul creștin , din cuvântul lui Dumnezău , neputrezătoriu să naște din nou . Pătru , glava 1 , stih 23 .	11	3
Și nu m- am dus să asist și eu la împărțirea premiilor .	9	1
Acest lucru se realizează prin utilizarea siringii livrate cu / care însoțește medicamentul .	7	4
se încheie astfel scurta etapă „ turbulentă ” a lui A. în viața literară .	8	1
Că înșivă știți că trebiei meale și a celora carii -s cu mine , ceaste mîni ale meale au căștigat .	15	2
Zise Pavel : Ioan au botezat cu botegiunea pocăinței , zicînd oamenilor întru Cela ce vine după el să crează , ce este Iisus Hristos .	6	1
Moromete a ales pământul cel mai bun pe care se putea pune vie .	4	2
În 1852 se căsătorește cu Edgar Quinet , istoric și scriitor francez , dedicându -se susținerii activității soțului ei și editării operelor acestuia .	16	6
Şi prinzîndu -l de mînă căpitanul , și -l duse în laturi și -l întrebă : Ce iaste carele vrei să -mi spui ?	20	1
decizia de a îndepărta temporar mijloacele de imobilizare trebuie să aparțină responsabilului cu operațiunea de expulzare sau adjunctului său .	1	1
Îl insultase pe Fratele cel Mare , denunțase dictatura Partidului , ceruse încheierea imediată a păcii cu Eurasia , solicitase libertatea cuvântului , libertatea presei , libertatea de întrunire , libertatea de gândire , zbierând ca un isteric despre trădarea Revoluției - totul într- o vorbire polisilabică rapidă , ca un fel de parodiere a stilului obișnuit al oratorilor Partidului , care conținea chiar și cuvinte din Nouvorbă ; de fapt mult mai multe asemenea cuvinte decât folosea oricare membru al Partidului în viața de toate zilele .	24	3
De va întreba cineva de Tit , soțul mieu iaste , și întru voi agiutoriu ; vare de frații noștri , solii besearecilor sînt , și slava lui Hristos .	1	1
La 28 iunie 2000 , Comisia a organizat o întâlnire consultativă privind regulamentul cu părțile interesate , inclusiv cu reprezentanți ai sectorului asigurărilor și ai autorităților naționale în materie de concurență .	7	5
Prin aceasta el are un rol important în menținerea homeostaziei organismului asigurând aportul de substanțe nutritive și oxigen necesare metabolismului celular , îndepărtând produșii de catabolism , omogenizând temperatura între diferitele regiuni ale corpului și asigurând transportul hormonilor implicați în reglarea funcțiilor celulare .	34	1
Stătea în capul mesei și parcă zâmbea , un zâmbet mai mult lăuntric , de care puteai să -ți dai seama numai dacă îl cunoșteai .	11	2
Derept aceaia i s -au părut lui ca să nu- și pue numele , ca să -i îmblînzească s- o priimească cartea .	17	6
Cultura de tip folcloric din spațiul românesc funcționează în cea mai mare parte ca sinteză a elementelor împrumutate de la alte populații , originalitatea ei constând în modul de îmbinare și selectarea acestora .	18	1
Și căuta pre El să -L prinză , ce să temură de mulțime : că cunoscură că despre ei zise acea pildă , și lăsîndu- L , pre El , să dusără .	8	1
( b ) să solicite încercări sau dovezi care ar dubla probele obiective deja disponibile .	15	1
Şi pogorî cu ei , stătu în loc șăsu ; și mulțimea ucenicilor ucenicilor Lui și mulțime multă de oameni den toată Iudea și den Ierosalim și din țînutul mării Tirului și a Sidonii , carii venise să asculte pre El și să să vindece de boalele sale .	4	1
Seringile conțin 0 , 5 ml ( 1000 UI ) soluție .	7	2
În vagonul în care călătorise el , băncile de lemn erau supraaglomerate de o singură familie imensă , de la o străbunică știrbă până la un copil de o lună : se duceau cu toții la țară , la niște neamuri , să petreacă o după-amiază și , așa cum îi explicaseră lui Winston , deși el nu -i întrebase , ca să facă rost de niște unt pe sub mână .	51	6
Faza 3 este rezultatul efluxului de K + pe baza gradientului chimic realizat de curenții IK , IKir și Ito .	0	2
Şi acela ce vine la Mine nu -l voiu lăpăda afară , că pogorîiu den ceriu , nu ca să fac voia Mea , ce voia Celuia ce M- au trimes Mine .	25	2
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	15	1
Nu trebuie să se consume alimente timp de 2 ore înainte de administrarea dozei și nu trebuie să se consume alimente timp de cel puțin o oră după administrarea dozei .	3	1
Are ca efect ieșirea dintr- o instrucțiune de ciclare sau dintr- o instrucțiune switch , pentru a face alternativele disjuncte ( în caz contrar dintr- o alternativă se trece în următoarea ) .	16	1
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	26	1
Pentru o stea , graficul densității volumice de energie spectrală este foarte asemănător cu cel al unui corp negru .	1	1
Atuncea răspunde -vor lui derepții zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd și Te- am hrănit ?	4	4
( 3 ) Dispozițiile Directivei Consiliului 89 / 391 / CEE din 12 iunie 1989 privind punerea în aplicare de măsuri pentru promovarea îmbunătățirii securității și sănătății lucrătorilor la locul de muncă rămân pe deplin aplicabile domeniilor reglementate de prezenta directivă , fără a aduce atingere dispozițiilor mai stricte și / sau specifice conținute de aceasta .	36	5
Carii mearsără la popii cei mai mari și la bătrîni și zisără : Cu giurămînt ne- am giurat pre noi , nemică să nu gustăm , pînă nu vom omorî pre Pavel .	6	2
Iară aceasta poruncesc , nu laud , că nu spre bine , ce spre mai rău , vă adunați .	5	2
Dimineața , după liturghie , se punea la zacuscă , se stropea bine și se scula de la masă tocmai seara ca să meargă la teatru .	7	1
Și întru numele lui păgînii să vor nădăjdui .	8	1
De bătaie nu a scăpat nici Alexandru S. , care a fost deposedat de o sacoșă cu haine .	17	3
După ce Traian Vuia , Aurel Vlaicu și Henri Coandă au contribuit prin rezultate de pionierat la dezvoltarea aviației , în 1920 a luat ființă Compania de Navigație Aeriană Franco-Română , care oferea servicii de transport aerian de pasageri , mărfuri și poștă , fiind prima companie aeriană din lume care a efectuat zboruri transcontinentale .	46	4
De voiu mărturisi Eu de Mine , mărturiia Mea nu iaste adevărată .	11	5
Când armăsarii voștri , cu coama lor pletoasă , Alerg și scapăr iute p- o gheață -alunecoasă , Și lângă drumul vostru tremură în cale Un biet bătrân ca iarna , cu piept , picioare goale .	27	3
Stabilirea , pentru personalul încadrat prin încheierea unui contract individual de muncă , de salarii de bază sub nivelul salariului minim constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 10-20 milioane lei .	12	1
Tasmar este furnizat sub formă de comprimate filmate care conțin 100 mg tolcaponă .	2	4
Ăsta a fost negustor , ăsta judecător , ăsta neam prost , toți în piele , nu se mai deosebesc .	17	1
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	11	1
După mărturiia ce mărturisi de Hristos , îl chemă Pătru , zicîndu -i : " Tu ești Pătru " cum iară zice : " Cu ceastă mărturie ce- ai mărturisit de Mine , cu adevăr le arăți că ești Pătru , cum ți- am zis mainte că vei fi : că pre Mine , piatra cea adevărată spre carea n- au porțile iadului puteare , M- ai mărturisit ” .	51	2
În clipa în care se anunță ocuparea Basarabiei , bolnavii capabili să se deplaseze hotărăsc să se întoarcă în România .	11	1
Și începu lor pilde a zice : un om sădi o vie , și împregiur o îngrădi , și săpă într- însă teasc , și zidi turn , și o tocmi lucrătorilor și să duse departe .	0	1
Și cu îndrăznire grăiia în numele Domnului Iisus , și să pritciia cu grecii , iară ei vrea să -l omoară pre el .	12	1
Trebuie să mărturisesc că povestirea era foarte interesantă și instructivă .	8	1
Pentru a ilustra această afirmație , menționăm cazul de excepție al unui medic din cadrul clinicii noastre din anii ’ 50 , la care diagnosticul de calcul ureteral pelvin drept , radiotransparent a fost susținut de clinică și de modificările constatate pe urografia i .	26	3
Virtuțile strămoșești acuză , prin contrast , prezentul degradat moralicește , meschin .	12	1
Și trecînd sîmbăta , Maria Magdalina și Maria , muma lui Iacov și Salomie cumpărasă aromat , ca să meargă să ungă pre El .	10	2
Prevăzător , evreul Schwartz își ascunde originea , așa cum de altfel avea să o facă aproape pe parcursul întregii vieți .	7	1
Avea o față prelungă și osoasă de evreu , cu o coamă de păr alb , ca o aureolă , și o barbă micuță , ca de țap ; o figură inteligentă și , totuși , eminamente demnă de dispreț ; purta o pereche de ochelari proptiți pe vârful nasului , care -i dădeau o înfățișare de prostie senilă .	30	3
Și nicicând nu ne atrăsese Cișmigiul mai puternic ca acum .	6	2
De altfel , nici surorile nu i- ar fi lăsat să învețe mai departe .	4	4
Dar comentariile sale așa- zicând teoretice ( din „ caietele de regie ” redactate în 1953 și 1956 ) dezamăgesc prin viziunea simplificatoare .	15	2
La o etapă de C.M. se consumă destulă cocaină .	2	3
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	21	4
Dintre acestea se detașează Luceafărul , tipărit în volumul din 1883 – prima apariție a capodoperei lui M. Eminescu .	6	4
Așia nice un izvor nu poate da apă sălcie și dulce .	5	3
A fost prima nuntă regală celebrată în Spania din anul 1906 , când străbunicul prințului Felipe , Alfonso XIII , s- a căsătorit cu Victoria Eugenia .	10	2
Nice domnindu -vă spre besearica lui Dumnedzău ( Sau pre preoții cei mai mici ) , ce să fiți pilde turmeei .	11	2
Filimon își face introspecția în trei zile și trei nopți , timp în care e obligat să revadă „ o viață și o lume ” .	15	4
în b. acestui rafinat boier va găsi Varlaam al Moldovei acel catehism al calvinilor pe care îl va combate cu atâta energie .	6	2
Voao întîiu Dumnezău , rădicînd pre Fiiul Lui , pre Iisus , trimease pre El să blagoslovească pre voi , ca să vă întoarceți voi , fietecarele den răutățile voastre .	5	2
Soacră mare , ieși în prag , Ți- am adus ce ți- a fost drag .	11	2
( 9 ) Este important ca lucrătorii de noapte să beneficieze de un control medical gratuit înaintea numirii într- un post de lucru și la intervale regulate ulterior și ca , în măsura în care acest lucru este posibil , aceștia să fie transferați la o muncă de zi pentru care sunt apți , dacă au probleme de sănătate .	53	1
Lasă- mă să -l văd pe Bujor , că voi muri mai ușor .	12	2
Poet romantic el însuși , redactorul s- a arătat generos cu colegii de generație și , totodată , un constant prețuitor al liricii înaintașilor .	5	5
22 . ' altă țară ' reprezintă orice țară care nu este parte conform definiției de la pct . 21 ;	18	1
Spune -mi , bade , din inimă , Bagă -mi maică -ta vreo vină ?	10	3
Iară frații , atunciși noaptea , sloboziră pre Pavel și pre Sila în Veria ; carii venind , întrară în sinagoga jidovilor .	2	1
Dară ei răspunzînd zisără : iaste vinovat morției .	6	4
” Probabil că același „ consens liber ” a acționat și în cazul destrămării cenaclului .	9	4
A rămas mereu el însuși , din care pricină partea originală a Istoriei sale , cam de pe la 1320 , va îmbrăca un pronunțat caracter memorialistic .	5	1
Iară în multe zile , vînslind cătinel , și abiia sosim lîngă Cnida , nelăsînd pre noi vîntul , vînslim în Crit , lîngă Salmon .	23	3
În cazul altor sectoare , Comunitatea poate solicita asistență unor organizații internaționale care oferă garanții similare .	15	4
Că den multă strînsoare și întristare a inimii scriș voao , cu multe lacrăme , nu ca să vă mîhniți , ce dragostea să cunoașteți carea am de îndestul cătră voi .	23	1
Ne pare rău că până acum nu ați citit nici rubricile din pagina " Dialog cu cititorii " , nici articolele referitoare la majorarea , indexarea sau recalcularea pensiilor .	9	2
( 7 ) creșterea semnificativă și rapidă a importurilor preferențiale de zahăr provenind din țările din Balcanii occidentali de la începutul anului 2001 , precum și exporturile de zahăr din Comunitate către aceste țări pare a avea un caracter extrem de artificial .	41	5
În 2006 , turismul intern și internațional a asigurat 4,8 % din PIB și aproximativ o jumătate de milion de locuri de muncă ( 5,8 % din totalul locurilor de muncă ) .	31	1
Astfel într- o expresie în care termenii sunt apeluri de funcții , comutarea a doi termeni ar putea conduce la rezultate diferite !	22	1
( 2 ) Regatul Unit a semnalat că este pregătit să aplice toate dispozițiile acquis -ului Schengen menționate la articolul 1 din Decizia 2000/365/CE cu excepția celor privind Sistemul de informații Schengen .	5	1
Aici funcționează Universitatea Alexandru Ioan Cuza , una din cele mai prestigioase instituții academice din România , precum și alte patru universități publice și șapte particulare .	12	5
Acesta este un analgezic puternic ( de 100 de ori mai puternic decât morfina și de 700 de ori decât petidina ) , analgezic cu acțiune la nivelul sistemului nervos central .	25	4
Iubirea are un dar La -nceput dulce zăhar , La sfârșit pelin amar ; La -nceput dulce ca mierea La sfârșit amar ca fierea .	8	1
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	21	1
Pentru ce , au veți să ispitiți pre Hristos ce grăiaște întru mine , carele întru voi nu -i slab , ce -i putearnic în voi .	16	2
Și murguiia cărtularii și fariseii pre ucenicii lui , zicînd : Pentru ce cu mitarnicii și cu păcătoșii mîncați și beați ?	19	1
Iară eu , fraților , n- am putut grăi voao ca sufleteștilor , ce ca trupeștilor , ca coconilor în Hristos .	3	4
Iară după cinci zile , pogorî popa cel mai mare , Anania , cu bătrînii și cu un urătoriu ( Carele e grăitor sau procatăr ) , anume Tertulie , carii stătură înaintea deregătoriului , împrotiva lui Pavel .	30	3
Bolovan lucios Din Moldova scos Nu sta colțuros , Nu sta bodrăngos , Ia și bea oleacă , Necazul să -ți treacă , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	19	1
Gala monegască s- a derulat sub patronajul prințesei Caroline de Hanovra și a fost prezentată de actrița Charlotte Rampling .	5	2
Și să boteza de la el în Iordan , ispoveduindu- și păcatele lor .	11	4
Hristosu- i lumina lumii .	2	3
Erai obligat să trăiești - și de fapt așa și trăiai , dintr- o obișnuință devenită instinct - cu presupunerea că orice sunet pe care -l scoteai era ascultat și orice mișcare observată , afară de cazul când era întuneric .	9	1
În cazul în care produsul prezintă defecte , controlorul determină procentul după numărul sau greutatea produsului neconform cu standardul .	14	5
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	34	4
Iară Iisus fiind în Vitaniia , în casa lui Simon stricatul ( gubavul ) .	10	5
3.3.3 . Zonele " A " și " B " de pe fața capotei pot fi alcătuite din mai multe părți , numărul acestor părți nefiind limitat .	20	3
Conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participarea comunitară la convenție , este esențial să existe un singur prep. de contact pentru relațiile Comunității cu secretariatul și alte părți la convenție , precum și cu alte țări .	0	4
Mie să cade a lucra lucrurele Celuia ce M- au tremes , până iaste zuo ; veni- va noaptea , când nime nu poate lucra .	24	3
3 . Certificatul de conformitate pentru producția în serie , pe baza căruia se eliberează certificatul național de conformitate , este recunoscut de toate țările CSI .	20	2
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	27	1
Varianta tipărită a Ghidului va fi distribuită în mod gratuit cetățenilor interesați , iar cea electronică va putea fi accesată , după publicare , pe pagina de Internet a Centrului - www.voluntim.go.ro .	21	2
Ne bucurăm că există cititori care sunt alături de noi și în momentele festive care marchează trecerea la un nou an .	12	5
Nece pot să mai moară de -aciia , aseamenia sînt cu îngerii , și fiii lui Dumnezău sînt , pentru că sînt fiii învierii .	24	1
Și luînd păharul , dînd har , deade lor , și băură dentr- însu toți .	9	1
Că voei Lui cine să protiveaște ?	0	1
Conducerea clubului nostru începuse tratativele unui turneu în Franța , în speranța că acesta ne- ar putea salva din punct de vedere financiar .	9	1
Părțile contractante pot , prin consimțământ reciproc , să extindă prezentul acord , în vederea intensificării și a completării cooperării vamale , în conformitate cu legislația vamală a fiecăreia , prin intermediul unor acorduri privind sectoare sau subiecte specifice .	30	2
( 2 ) Nivelul de rețea funcționează cu ajutorul serviciilor transeuropene de telematică între administrații ( TESTA ) și al serviciului generic IDA , în conformitate cu articolul 4 din Decizia nr. 1720/1999/CE .	2	1
Lt. Stirling s- a rănit la coloană și și- a pierdut vederea pentru aproape o oră .	7	1
Balta având în acest an foarte puțină apă , cantitățile pescuite sunt cu mult mai mari decât ar trebui .	4	1
" Am căzut , m- am rănit " , a spus ea .	0	1
Zisără lui : Putea -vom .	3	3
Pentru să vă rușinați , zic voao așa .	7	2
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	19	1
Iară ei o au priimit ca pre o carte sfîntă și mărturisesc că în zilele lor au fost priimită de toți .	16	1
Iară pentru împietrirea ta și inima neînturnată , aduni ție mînie în zuoa mîniei și arătării dereptului giudeț a lui Dumnezău .	10	3
Atunci deșchise lor mintea să înțeleagă scripturile .	7	1
El cu mâna flori adună , Ilenuții de cantină , Cantină de busuioc Să i- o punem în noroc , cantină de iasomie , S- o pornească -n cununie , Cantină de mirtă creață , Să i -o slobozim pe față , Cantină de brebenoc , în două cu busuioc , Să i -o punem de noroc .	17	1
De asemenea dacă abcese ies la vedere , altele decât cele din falca inferioară , trebuiesc folosite antibiotice deoarece aceste abcese pot deveni foarte mari fără tratament .	27	1
Un tânăr mi- a spus recent despre mama lui cu probleme emoționale , care a încercat să se sinucidă dar a reușit doar să se rănească permanent .	6	3
Autoritățile din Transnistria au declarat că refuză să îi elibereze pe cei doi membri ai grupului Ilașcu rămași în detenție , în pofida deciziei adoptate de Curtea Europeană a Drepturilor Omului ( CEDO ) .	19	4
Iată -ne -alături , proaspeți ca zorii , colea , în culme și -n prag de victorii .	15	1
fie scăzând nota respectivului la purtare , fie dându -i arest duminica , după toane și împrejurări .	11	4
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	23	1
Copiii goniră o pisică ce trecuse pe sub dric , să nu ia sufletul mortului și să -l facă strigoi .	1	3
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	21	3
Şuma : îndeamnă într- această carte Pătru , pre credincioși , să stea vîrtos în credință și în mila lui Hristos , pre carea o laudă și o înalță înaintea tuturora .	12	2
Cinci studii pe termen scurt au comparat eficacitatea Abilify cu placebo timp de trei săptămâni pe un total de 1 900 de pacienți .	14	5
Iară Crisp , mai marele sinagoghei , crezu Domnului , cu toată casa lui , și mulți den corinteani auzind crezură și să botezară .	24	1
Cumnata mea are toate șansele să se mențină tânără , căci Jeannot este foarte , foarte ocupat cu ministerele sale .	2	2
Și pe bună dreptate căci , după descrierea sângeroasă a anihilării unei armate eurasiene , cu niște cifre stupefiante de morți și de prizonieri , urmă anunțul că , începând cu săptămâna următoare , rația de ciocolată se reducea de la treizeci la douăzeci de grame .	12	3
Simțeam o bucurie , o teamă ascunsă .	3	1
Să ară fi fost den lumia aceasta Împărățiia Mea , slugile meale s -au vrut viteji , ca să nu Mă dau jidovilor .	13	2
Scris- am voao în carte , să nu vă mestecați cu curvarii .	0	3
Totuși , în anumite cazuri speciale , Comunitatea poate finanța integral măsurile prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) .	13	1
Iară răspunzînd , zise lor : Cine are doao veșminte , să dea celuia ce n- are ; și cela ce are bucate , așijderea să facă .	21	2
Şi venind la El , deșteaptă -L , zicînd : Dascale , Dascale , perim .	3	1
Iară de să va auzi aceasta la deregătoriu , noi vom îmblînzi pre el , și pre voi fără frică vom face .	4	2
Pavelu -i scrietoriul acestor cărți a tuturora , cum să arată den cărți , că în toate -i scris numele lui , fără de în cartea evreilor numai nu -i scris numele lui ; aceaia încă nu o au făcut fără înțeles , că numele lui era ovreailor urît , și de -au vrut pune numele lui la începutul cărții , văzîndu -i numele , s -au vrut zminti și nu o au vrut priimi .	73	2
dacă tadalafil este prescris , medicul va face o evaluare individuală atentă a raportului risc potențial / beneficiu terapeutic .	11	3
Suferința se instalează brusc , în plină sănătate , și este dominată de succesiunea grăbită a scaunelor diareice , însoțite de dureri în zona de deasupra stomacului .	13	6
( c ) în ceea ce privește acoperirea în comun a anumitor tipuri de riscuri la care se aplică scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( e ) , înființarea sau funcționarea unui grup duce , din cauza condițiilor care reglementează admiterea în grup , definirea riscurilor care urmează să fie acoperite , acordurile privind retrocedarea sau prin orice alt mijloc , la împărțirea piețelor pentru produsele de asigurare în cauză sau pentru produsele conexe .	6	4
Vare cine va cădea pre aceaia piatră , frânge -să -va , iară spre carele va cădea , zdrobi -l -va .	3	3
Că Sfînta Scriptură în multe chipuri grăiaște de Evanghelie : ( Uneori să zice " Evangheliia de vecie " , vestită de proroci : la Isaiia glava 52 , stih 7 și la Apocalips 14 , stih 6 ; uneori să zice că au fost " ascunsă din vecie " și de apostolii i- arătată , 16 , stih 25 ) .	30	1
Dacă aveți întrebări despre felul în care acționează Tasigna sau de ce v- a fost prescris , întrebați -l pe medicul dumneavoastră .	16	1
Este un moment în care valoarea va ieși la iveală așa cum nu s- a mai întâmplat de aproape două decenii , de la precedenta trecere a Nodului Nord prin Berbec .	6	1
Dară nebunele celor înțeleapte zisără : Dați noao den uloiul vostru , că lămpașele noastre să sting .	5	1
Mărgele și inele , brățări și câte alea , dar de învins n- o învingea , codana nu -i da carnea ei .	14	4
Discuții cu bancherii au avut loc la sfârșitul săptămânii , încercându -se să se ajungă la ceea ce o sursă descria ca " o soluție elegantă " .	17	1
A 2 -a parte , mîntuiala lui , în carea arată nevinovățiia sa împrotiva hulei pizmașilor săi , de la al 8 -lea stih 1 cap , pînă la începătura al 6se -lui cap .	17	1
Se pot deroga de la art. 3 ( iii ) servicii de presă , radio , televiziune , producție cinematografică , servicii de poștă și telecomunicații , ambulanță , servicii de pompieri și protecție civilă ; ( iv ) producția , transportul și distribuția de gaze , apă și electricitate , colectarea reziduurilor menajere și instalațiile de incinerare ; ( v ) sectoare în care procesul de muncă nu poate fi întrerupt din motive tehnice ; ( vi ) lucrătorii din domeniul transportului de călători pe linii urbane regulate ;	57	5
Angiotensina I este convertită în hormonul angiotensina II , care este un vasoconstrictor puternic ( îngustează vasele sanguine ) .	1	1
Și unde va întra , ziceți stăpînului casei că Dascal zice , unde iaste sălașul unde voiu mînca paștile cu ucenicii Miei ?	1	2
Foc am venit să arunc pre pămînt și ce voiu să s -au aprinsu ?	12	2
( 4 ) Reînnoirea contribuțiilor financiare pentru acțiunile 16 și 17 acordate organizațiilor eligibile care au dovedit în anul precedent că au reprezentat activ și eficient interesele consumatorilor nu mai este supusă regulii de descreștere progresivă .	17	1
O măsură a capacității de servire marcată cu o linie pentru a arăta capacitatea nominală .	10	3
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	27	3
Deci fiind ceasul al șasele , întunearec fu preste tot țînutul , pînă la al noaole ceas .	12	2
Îndeamnă pre Gaie să fie stătătoriu în fapte bune .	0	4
Când m- ajunge dor de ducă , mă duc la deal ca pe luncă , când m- ajunge dor de mers , mă duc la deal ca pe șes .	10	2
Iară întorcîndu -să ei în Galileiu , zise lor Iisus : Da -să -va Fiiul omenesc în mînile oamenilor .	1	5
Şi știu pre un om ca acela ( să e în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) .	2	2
Ca toți să cinstească pre Fiiul , cum cinstescu și pre Tatăl ; carele nu cinsteaște pre Fiiul , nu cinsteaște pre Tatăl care L- au trimes pre El .	4	2
Uite -n vale , în vâlcele , Se ivesc trei corturele , Dacă vrei , haide la ele , Dacă nu , la revedere !	10	5
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	19	6
Îmi place să te văd în cuvenitul cadru , Sub ruginii și roșii , frunzele de viță , în asfințit , când lucrurile toate se desăvârșesc , făcând un pas , și încă unul , înapoi spre schiță .	16	2
Iară de gonesc Eu cu duhul lui Dumnedzău dracii , derept aceaia să agiunse la voi Împărățiia lui Dumnedzău .	9	1
Durata perfuziei este de aproximativ o oră , timp în care veți sta în spital .	13	1
Derept zice dară David , 2 , 23 , " Duhul Domnului grăit -au pren mine " și Zaharia , Luca 1 , " Cum au grăit prin mine " și Pavel la 2 Timoteiu , 3 " Toată scriptura -i de la Dumnezău " .	45	1
( 5 ) Participarea Comunității în cadrul Observatorului s- a dovedit a fi un sprijin eficient în activitățile acestuia .	11	1
Acest lucru se realizează prin utilizarea siringii livrate cu / care însoțește medicamentul .	9	1
Adevăr , adevăr zic voao , apropie -să vreamea , și acum iaste , când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezău și carii vor auzi înviia -vor .	7	2
Fiecare stat membru colectează fără întârziere datele menționate la anexa II pentru navele de pescuit comunitare care arborează pavilionul său .	1	2
Cheltuielile Comunității pentru măsurile prevăzute în art. 1 sunt considerate intervenții în sensul art. 1 alin. ( 2 ) lit. ( e ) din Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 1258 / 1999 din 17 mai 1999 privind finanțarea politicii agricole comune .	9	6
O. Iosif , pe care îl cunoscuse la Paris , traduce poezii de Paul Verlaine , ce vor fi strânse în volum în 1903 .	1	3
Iară Irod cu curteanii săi ținîndu- L ca o nemică , bătea -și gioc de El , îmbrăcă -L pre el în veșmînt luminat și -L trimise la Pilat .	14	1
Iară deaca trecură cîteva zile , Agrippa craiu și Vernichie pogorîră în Chesariia să să adune ( să să închine ) cu Fist .	18	1
Chiar dacă stratul de zăpadă nu este foarte mare , tunurile de zăpadă îl mențin la un nivel corespunzător pentru a se putea schia .	9	1
Brădișor Frumușel , Bradu am râdicat Părinții s- o bucurat .	0	4
Așchia de la trunchi nu sare departe .	0	3
Și duhurele necurate cînd văzură pre El , cădea înaintea Lui și striga grăind că : Tu ești Fiiul lui Dumnezău .	2	4
Dar îmi trec doi drumeți Și voinicu -așa le zice : Voi drumeți , drumeților , Scoateți -mă de la șarpe , Că voi fi frate pân- la moarte !	17	2
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	3	3
Pentru comerțul din CE către NZ cu material seminal și embrioni de bovine ( NZ va insera atestările ) .	14	1
N- ai tu parte nice sorte întru cuvîntul acesta , că inima ta nu iaste dereaptă înaintea lui Dumnezău .	0	1
Nu pentru bucatele sparge lucrul lui Dumnezău , că toate -s curate , ce e rău omului celuia ce mănîncă cu poticneală ( Sau îndoire ) .	13	1
( k ) motivele unui refuz de a lua în considerare o solicitare de evaluare sunt furnizate în scris și ( l ) specificațiile și normele sunt aplicate de organisme acreditate conform normelor din seriile EN 45 000 și EN ISO / IEC 17025 .	8	2
Zisără unii den farisei : Acest om nu e de la Dumnezău , că sâmbăta nu ține .	4	1
Winston nu făcuse niciodată nici cel mai mic efort de a -și verifica presupunerea : fiindcă , într-adevăr , nici nu avea cum să facă așa ceva .	16	1
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	13	1
Mergea pe dumul ei , Cu lacrimi până la pământ , Fața albă zgâriind , Cu păr mare decurând .	0	3
Pentru probleme legate de viața sexuală puteți suna în fiecare joi , între orele 17-19 , la numărul de telefon 495195 .	14	3
În acest scop au fost selectați 200 de specialiști , care vor activa în cele 40 de state participante la Procesul de la Bologna , în vederea consilierii și sprijinirii reformelor din învățământul superior .	19	1
Foaie verde măr domnesc , Pe ce cale să pășesc , Copilașii să -i hrănesc , C- am îmblat în lung și -n lat , și dreptate n- am aflat , De- oi întâlni vreun ciocoi , Şapte piei o să -i jupoi .	15	1
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	20	3
În 1 ianuarie , în jurul orei 2,30 , a izbucnit un incendiu la o casă de locuit de pe str. Mihai Viteazul din Deta .	25	1
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	2	1
Școlarii noștri pensionari , din pensionul sf. Sava , mergeau la teatru , pe rând , câte 12 —15 , de trei ori pe săptămână .	3	1
Înțelease Iisus că vor să vie , apucându -L pre El , să -L facă craiu ; Să duse iară în laturi , în munte , numai Însuși .	12	1
Iară Toma den cei doisprăzeace , carele să chiamă " geamăn " nu era cu ei când veni Iisus .	18	3
Șt. Vellescu semnalează , printre primii , influența negativă pe care „ drama de bulevard ” o are asupra moravurilor .	2	5
Şi cînd Să va arăta mai marele păstorilor , lua -veți cia coronă neveștezită a slavei .	1	2
Acasă , în schimb , evenimentul declanșează un mare entuziasm , A. fiind copleșit de onoruri , ceea ce provoacă , firesc , invidii și cârteli .	0	3
Parteani și mideani și elamiteani , și carii viem în Mesopotamiia , în Iudea și în Capadochia , în Pont și în Asia .	8	2
între timp detectivii chestionează încă doi bărbați în legătură cu o spargere la proprietate , dar ei subliniază că nu sunt împrejurări suspecte în legătură cu moartea bărbatului .	22	4
În al patrul loc să veade scris a fi 1 corinteani , scrisă în Efes , în acei doi ani în care i- au șăzut acolo , la deaniia 19 , stih 9 ( grecii zic că -i scris den Filipus , de carea vom vedea cînd vom sosi acolo ) , în anul al 27 -lea a înturnării lui , iară în anul Domnului 6l , a lui Neron , 6 .	5	3
Eu pentr- aceia rog ; nu pentru lume rog , ce pentru aceia carii mi i- ai dat Mie , că ai Tăi sânt .	6	3
Aicea răspundem : că Iuda după vreamea lui Pavel și a lui Pătru , carii era apostoli depreună cu Ioan au viiat ; pentr- aceaia să cuviniia , după moartea celora , să scrie de carele propoveduise ceialalți apostoli .	29	4
Că va fi mare înaintea Domnului , și vin și sichera ( Beutură de beție ) nu va bea , și să va împlea de Duhul Sfînt încă den zgăul mumei lui .	20	1
Că viiața mea cea den tinereațe , carea au fost dentîiu în ruda mea , în Ierosalim , știu- o toți jidovii .	13	2
Noi , la Secția Documente , o folosim încă pe- a Noua .	11	2
Dimineața te sculai , Zeci și zeci de morți vedeai .	8	3
Jidovul , să înțeleage tăiarea împregiur , iară netăiarea împregiur , păgînii .	11	4
Iară după aceastea , rîndui Domnul și alți șaptezeci și trimise pre ei , cîte doi , înaintea feaței Lui , în tot orașul și locul unde era El mergătoriu .	24	1
Zisără Lui : Învățătoriule , această muiare o am aflat acum în curvie .	1	2
Și să te sminteaște mîna ta , tae -o ; mai bine ție ciung în viață să întri , decît doao mîni avînd , să întri în Gheenă , ce -i în focul nestinsu .	32	3
Acuma gata sînt , așteptînd de la tine ce veri zice .	7	2
Şi iată un om carele -l chema Zachei ; și el era mai mare mitarnicilor și bogat .	14	6
Puneți derept aceaia aceasta în inimile voastre , să nu vă gîndiți întăiu cum veți răspunde .	5	4
Au avut loc , de asemenea , procesiuni cu moaște și relicve de sfinți tămăduitori în bisericile din orașele contaminate .	0	1
CARTEA A 2 -A A LUI PĂTRU APOSTOL .	2	1
Oman mare , domn mare , Eu îți dau pâine și sare , Iar tu dă -mi o coadă mare .	13	2
Numele Jennifer Aniston , Courtney Cox și Lisa Kudrow sunt menționate în cea de- a 50 -a ediție a Guiness Book of Records ca fiind plătite cu câte un milion de dolari pentru un episod , în ultimul sezon al serialului .	38	3
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	29	1
Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului , în termen de doi ani începând cu data de 14 octombrie 2003 , un raport privind disponibilitatea medicamentelor veterinare alternative celor care conțin estradiol 17-beta și derivații esterificați ai acestuia pentru tratamentul macerației sau mumificării fetale la bovine și pentru tratamentul piometriei la bovine și le prezintă , în anul următor , propunerile necesare în vederea înlocuirii în timp util a acestor substanțe .	36	4
Şi prinzîndu -l de mînă căpitanul , și -l duse în laturi și -l întrebă : Ce iaste carele vrei să -mi spui ?	12	1
A mă lăuda nu mi să cuvine , că voiu veni la vederile și la așteptările Domnului .	6	3
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	19	1
Şi mergînd pre cale , sosiră la o apă , zise famănul : Iaca apa .	12	1
Repetați această procedură de fiecare dată când aveți nevoie să luați acest medicament .	12	5
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	31	1
( 1 ) Comisia este asistată de Comitetul de gestionare pentru uleiuri și grăsimi , constituit conform art. 37 din Regulamentul nr. 136 / 66 / CEE și de comitetele de gestionare înființate conform articolelor corespunzătoare din celelalte regulamente privind organizarea comună a piețelor agricole .	18	1
Urmărind această idee , am făcut legătura între studierea dreptului roman și cel românesc .	0	4
în 1957 o dezvoltare radicală a avut loc când 2 vagoane , 276 și 275 , au fost construite ca un set dintr- un motor și o remorcă , în stilul trăsurilor de încoronare din 1953 .	28	1
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	13	3
Totuși , pentru animalele de fermă , aceste substanțe sunt autorizate în măsura în care sunt folosite exclusiv în scopuri terapeutice sau în vederea unui tratament zootehnic în conformitate cu prevederile articolelor 4 , 5 și 7 din directiva menționată .	13	1
Nouă fete a lui Adam , cu nouă cămăși îmbrăcate , Cu nouă hârlețe în spate , Cu nouă greble atârnate , Cu nouă mături în mână .	3	2
După aceia , iarăși o au prenoit Avgust împărat și s -au întemeiat ca și mainte .	6	4
Iară zic aceasta că fietecarele de voi zice că " Eu sînt al lui Pavel " , " Iară eu , al lui Apollos " , " Iară eu , al Chifei " , " Iară eu al lui Hristos " .	27	2
Iară cînd să va îmbrăca putredul acesta , în neputredzire , și mortul acesta , întru fără moarte , atuncea va fi cuvîntul ce -i scris : " Înghițită -i moartea pînă în biruință ” .	26	1
( 17 ) Măsurile necesare de aplicare a prezentei decizii ar trebui adoptate în conformitate cu Decizia Consiliului 1999/468/CE din 28 iunie 1999 de stabilire a modului de exercitare a competențelor de punere în aplicare conferite Comisiei .	32	3
La aceastea putem răspunde așia : cînd l- au chemat de la fratele său Andreiu , Ion 1 , stih 43 , Hristos atunci încă nu -i pusease numele Pătru , ce numai îi făgăduise zicînd : Tu te vei chema ( cuvine -se a ști după puținea vreame ) Chifa , ce să zice greceaște și latineaște " stîncă " au " piatră " , arătînd că va fi stătătoriu , și făgăduindu -i mila carea era a -i da lui .	66	4
Într- o parte a lui era o nișă , nu prea adâncă , în perete , unde stătea Winston acum și care fusese , probabil , destinată , când se construise blocul , unor rafturi de cărți .	13	1
Se împrietenește cu Gordon Craig și între cei doi se poartă o corespondență bogată privind concepția lor despre arta dramatică .	12	6
Hai , mândro , pe deal în sus , C -a făcut făsuiul fus , Și nici haraci nu i -am pus .	14	1
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	11	5
Atunci mearseră fariseii făcînd sfat ca să prinză pre El în cuvînt .	7	3
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	31	2
Zilele trecute , el a fost depistat de autorități care s- au legat de faptul că depășise termenul de ședere .	16	4
Şi grăind varecarii de besearică , că e înfrîmsețată cu pietri frumoase și cu darure , zise :	17	1
Iarna era pe sfârșite și primăvara începuse să înflorească timid prin margini de pădure și prin curțile oamenilor .	6	4
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	19	3
Direcția de Muncă , Solidaritate Socială și Familie Arad a prelungit până în 13 ianuarie perioada de depunere a dosarelor pentru plata indemnizației pentru creșterea copilului până la 2 ani ( 3 ani în cazul celui cu handicap ) .	7	4
Iară acum , după ce vă sloboziț de păcat , și fiind slugi lui Dumnezău , aveți rodul vostru întru sfinție , iarăși sfârșeniia , viața veacilor .	22	3
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	23	2
Și , săva că au fost și lucrul Măriei tale uneori , cum era și în zilele lui Nehimie , carele zidind Ierusalimul , cu o mînă să apăra cu arma de pizmași , cu altă mînă zidiia zidul Ierusalimului , așia și Măriia ta , avînd mulți pizmași , cu o mînă ți- ai apărat țara de pizmași , iară cu altă mînă ai zidit Ierusalimul cerescu , neîncetîndu cum să cunoaște .	3	1
Căpitanul unei nave de pescuit maritim are dreptul să solicite lucrătorilor de la bord să presteze orele de muncă necesare pentru securitatea imediată a vasului , a persoanelor de la bord sau a încărcăturii sau în scopul de a acorda ajutor altor nave sau altor persoane aflate în pericol pe mare .	39	3
Cela ce priimeaște mărturiia lui , semnează că Dumnezău iaste adevărat .	0	2
Ba noi pe unde am umblat , Am dat de -o curte de aur , Şi acolo se află un măr , Ce face mere de aur Şi un porc cu colțul ară , Cu urechea seamănă , Cu coada grapă , Şi după dânsul se face grâul Cu spicul de aur , Şi o cucoană Care are doisprezece feciori Toți cu părul de aur .	30	1
Iară acum el să mîngîe , iară tu te muncești .	4	3
Un eșantion de mărimea n este eșantion probabilist aleator dacă orice eșantion de mărimea n ales din același cadru are aceeași probabilitate să fie ales .	10	3
Prin urmare , am primit instrucțiuni să întrerup acțiunea pe baza faptului că fiecare parte și- a achitat cheltuielile , cu toate că The Guardian a suferit o înfrângere clară în încercarea de a menține dreptul la libertatea presei și de a tăinui identitatea corespondentului propriu .	6	1
( c ) în ceea ce privește acoperirea în comun a anumitor tipuri de riscuri la care se aplică scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( e ) , înființarea sau funcționarea unui grup duce , din cauza condițiilor care reglementează admiterea în grup , definirea riscurilor care urmează să fie acoperite , acordurile privind retrocedarea sau prin orice alt mijloc , la împărțirea piețelor pentru produsele de asigurare în cauză sau pentru produsele conexe .	53	5
Fata își termină masa mai repede și plecă , iar Winston rămase să fumeze o țigară .	9	2
Ți- oi trimite nouă fete Frumușele , bălăiele , Cu cosițe pe spete .	0	2
Din primele verificări a rezultat faptul că Sergiu Marius R. s- a urcat la volan fără a poseda permis de conducere la nici o categorie și se afla și sub influența băuturilor alcoolice .	1	4
( 6 ) trebuie să se prevadă ca , prin proceduri adecvate , Comisia Comunităților Europene să încredințeze aplicarea măsurilor unor organisme care dispun de structurile și competențele necesare ;	4	1
Drumurile care duc spre acest nefericit oraș sunt mărginite de trupurile moarte ale indivizilor care au încercat să fugă , dar prea târziu .	18	2
Pentr- aceaia să duse cu israilteanii să ducă lada Domnului din casa lui Ovededom , și o dusă cu laudă mare și cu jărtve multe , cu toți mai marii izrailteanilor .	20	2
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	16	2
Că de va fi trupul tău tot luminat neavînd vro parte ceva întunecată , fi -va luminat tot , ca și când te- arе lumina lumina cu strălucirea .	14	1
Apariția rezistenței la quinolone și cefalosporinele cu spectru extins constituie o problemă , deoarece acești agenți antimicrobieni constituie terapia de primă linie .	15	3
Teritoriul actual al României mai este numit și spațiul carpato-danubiano - pontic , deoarece România se suprapune unui sistem teritorial european , conturat după forma cercului Carpaților Românești și a regiunilor limitrofe impuse și subordonate complementar Carpaților , fiind mărginită în partea de sud de fluviul Dunărea , iar în partea de est de Marea Neagră .	10	1
De aceea , pentru a diminua riscul hipoglicemiei trebuie avut în vedere utilizarea unei doze mai mici de sulfoniluree ( vezi pct. 4 .	12	5
La Paris intră în cercul intelectualilor revoluționari francezi , făcând o impresie deosebită prin cultura și distincția ei intelectuală .	16	5
3 . Această entitate publică realizează emisiuni / titluri de creanță la intervale regulate și într- un volum considerabil .	6	4
Decizia a fost luată ca urmare a scandalului în care a fost implicată compania producătoare de dulciuri din Italia , Ferrero , acestea utilizând fără autorizație sigla " Deutschland 2006 " pe produsele sale .	30	1
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	11	3
Decizia 2001 / 881 / CE3 a Comisiei stabilește frecvența inspecțiilor pe care Comisia trebuie să le efectueze la punctele de control la frontiera din Comunitate , în special în ceea ce privește infrastructura , echipamentele și funcționarea punctelor de control la frontieră .	30	2
6 Precauții speciale pentru eliminarea reziduurilor și alte instrucțiuni de manipulare Pulberea pentru soluția injectabilă trebuie reconstituită cu apă pentru preparate injectabile .	9	1
Lui i se alătură Constanța Chiralievskaia , care transpune în foileton romanul lui V. D. Waschirov – De ce se prăbușesc imperiile .	20	5
Producătorii timișeni care au livrat animale în viu pentru abatorizare în luna decembrie 2004 mai pot depune dosarele de subvenție până la data de 7 ianuarie 2005 .	24	1
Stai , inimioară , pe loc , Să -ți pui lacăt la mijloc .	4	1
MODUL ȘI CALEA ( CĂILE ) DE ADMINISTRARE subcutanată și intravenoasă A se citi prospectul înainte de utilizare .	2	3
Şi întrebară pre ei , zicând : Acesta iaste feciorul vostru carele voi ziceați c- au născut orbu ?	16	3
Rămâne să vedem ce se va hotărî în proxima ședință de Guvern , probabil cea din 6 ianuarie .	2	3
A șaptea -i aceasta , carea au scris la rîmleani în anul înturnării lui 29 , a lui Neron 8 , a lui Hristos 63 ; și aceasta -i scrisă mai înapoi de amîndoao de carele -s scrise corinteanilor .	13	2
Pentru că ne întrebați pre noi astăzi pentru facere de bine omului slab , cumu s -au vindecat acesta .	9	1
Ca oamenii grăescu , pentru slăbiciunea trupului vostru , derept aceaia , cum ați dat mădularele voastre , slugi necurăției și strîmbătăției spre strîmbătate , așa acum dați părțile trupului vostru , slugi dereptăției spre viiață sfîntă .	19	5
Răspunse derept aceea acela și zise : Să -i păcătos eu nu știu ; una știu : că fiind orb , acum văz .	11	1
Accidentul a avut loc într- o porțiune de drumuri în lucru dintre prima și a doua intersecție din partea de est a lui M-Fifty în Worcestershire , când o camionetă a deraiat și s- a rostogolit pe capota unei mașini .	26	1
Iară încă avînd un iubit fiiu al său , trimise și pre acela cătră ei mai apoi , zicînd că vor cinsti fiiul mieu .	5	2
Acolo să trăiești , Acolo să viețuiești , De Nicu să nu te gândești , Că tu de nu te -i duce , Eu 99 de ocă de tămâie oi cumpăra , și cu ele te- oi afuma .	37	3
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	14	3
Că Moisi den zilele de demult pren toate cetățile are carii îl propoveduescu pre el , și în sinagoghi în toate sîmbetele să ceteaște .	22	1
Iară cei de lângă cale sînt ceia ce aud ; după aceaia vine diavolul și ia cuvîntul den inima lor , să nu cumva , crezînd să să spăsească .	18	3
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	20	2
Distanțele pentru care el este pregătit să plece la drum vor deveni clare când el și Esau se vor întâlni .	7	3
Întîi iaste cartea lui Iacov apostol , pre rînd , de care ni să cade a ști ceaste trei lucruri : Întîiu , cine au fost Iacov , scriitoriul aceștii cărți .	20	1
Că cum scoală Tatăl pre morți și -i înviiază , așa și Fiiul , pre carii va vrea , învie -i -va .	13	1
Nece așa prost și netocmit au fost , ce întru toate cum s- au cuvenit întru învățătura destoinică ; carele cu învățătura și cu cuvintele cuviincioase , au întrecut pre alalți pre toți , și toate poslaniile lui le- au scris în limba grecească ,	31	2
Și pogorîndu -să ei den munte , porunci lor Iisus , zicînd : Nemărui să nu spuneți ce -ați văzut , pînă nu va înviia Fiiul omenesc den morți .	11	3
Apostolii îi ceartă pentru că ce mănîncă cu mînile nespălate .	9	5
Și înaintea domnilor și crailor duși veți fi , pentru Mine , întru mărturie lor și limbilor .	4	4
Acum , derept aceaia , mai mult nu fac eu aceaia , ce păcatul ce viiază întru mine .	9	1
Şi zicea și mulțimei : Cînd vedeți nuor eșind de la apus , numaidecît ziceți : ploae iute vine , și va fi .	4	1
Şi , dînd har , frîmse și zise : " Luați , mîncați , acesta iaste trupul Mieu , carele să frînge pentru voi , aceasta faceți în pomeana Mea " .	7	2
Aceiași autori au constatat că presiunea necesară pentru a provoca o colică renală este variabilă de la om la om .	17	1
Ştii ceva , căpitane , îți dau o pungă cu poli , Pe Bujor să -l dezlegați Şi din lanțuri să -l scăpați .	18	2
Desculți și flămânzi , bețivi și răi , trebuia să țipi la ei ca să te asculte , că și el avea o socoteală aici , lua leafă de la stat , păzea lucruri .	7	1
Iară eu grăesc voao că varecine să mînie pre fratele său pren nemică , vinovat iaste giudecății , dară cine ară zice fratelui său " raha " ( ce să zice : Tu om fără minte ) vinovat iaste săborului , dară de ară zice : " Nebune " , vinovat iaste focului Gheenului .	37	4
Când armăsarii voștri , cu coama lor pletoasă , Alerg și scapăr iute p- o gheață -alunecoasă , Și lângă drumul vostru tremură în cale Un biet bătrân ca iarna , cu piept , picioare goale .	15	3
Printre ambalajele de vânzare , preambalajele sunt concepute în așa fel încât ambalajul acoperă în întregime sau parțial conținutul , dar astfel încât conținutul să nu poată fi modificat fără ca ambalajul să sufere o deschidere sau o modificare .	24	1
Şi să împlură toți de Duhul Sfînt și începură a grăi într- alte limbi , cum le da lor acel Duh a grăi .	18	2
Ce ca să nu să vestească mai mult întru oameni , cu certare să contenim pre ei , de acum să nu mai grăiască de acel nume , nemuruia den oameni .	26	2
Camerele video vor diminua cheltuielile pe care le acoperă Politehnica cu plata portarilor , deoarece aceste posturi se vor restructura .	8	4
Și de aciia căuta vreame ca să dea pre El .	3	3
Deci tocmindu- să cu lucrătorii , cîte un denar ( denariul face zeace bani ) pre zi , trimise pre ei în viia sa .	22	2
Mă lovesc la cap în mod repetat de ceva ce nu e acolo și cred că asta ar putea fi o definiție a nebuniei .	5	2
Și el , ceind tablă , scrise zicînd : Ioan e numele lui ; și să mirară toți .	11	3
Când îi privești împiedicați în fier , Par , el de bronz și vitele -i de piatră .	9	1
De atunci , de la acea modificare , Parlamentul nu mai are dreptul să treacă peste deciziile Curții Constituționale , indiferent de majoritate .	3	1
Apostolii .	0	5
Pavel și Varmava făcia preoți prin orașe , rădicîndu- și oamenii mînile în sus , iară ei alegia și -i blagosloviia .	8	5
În aceste cazuri , statele membre iau măsurile necesare pentru a permite operatorului să -și recupereze costurile .	2	3
- Probabil , emise Ioanide ipoteza în chipul cel mai detașat , spre a nu jigni pe Tudorel , e un tânăr inteligent , îl cultivi pentru plăcerea convorbirii .	13	1
Întraiu în casa ta , apă picioarelor Meale nu dedeși , iară aceasta cu lacrămi spălă picioarele Meale , și cu părul capului ei le ștearse .	20	1
Era derept aceaia , unii den adunarea credincioșilor , carea era în Antiohiia , proroci și învățători , Varnava și Simeon ce- l chiema Nigher , și Luchie chirineul și Manain , carele era crescut cu Irod al patrul biruitoriu , și Saul .	26	1
Ministeriabilul se crezu dator a face un gest de compătimire față de copiii care -și pierduse mamele , comițând o greșeală pe care Gonzalv nu -l ajută s- o evite .	22	2
Formația milionară a fost silită să renunțe la întâlniri în Toronto , Denver și San Diego după ce James Hetfield de la Metallica și- a ars brațul .	8	5
' știu că unii nu sunt înstăriți , dar acum o sută de ani ei flămânzeau pe străzi .	15	5
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	6	3
Orele de repaus pot fi împărțite în maximum două perioade , una dintre acestea având cel puțin șase ore , iar intervalul dintre perioadele de repaus consecutive nu trebuie să depășească 14 ore .	19	1
Pentru aceaia , nu ne lenim , ce mai vîrtos de s- ară și răsipi omul nostru cel de afară , iară cel denlăuntru să înnoiaște den zi în zi .	2	1
Sir Derek , totuși , stătea liniștit , crezând că nu ar trebui să fie învinuit pentru frauda de Ł215m săvârșită împotriva companiei .	1	3
Și era derepți amîndoi înaintea lui Dumnezău , îmblînd întru toate poruncile și rînduialele Domnului , nevinovați .	17	1
Şi să întoarsără cei șaptezeci , cu bucurie , zicînd : Doamne , și dracii să pleacă noao , întru numele Tău .	3	2
Prin 1862–1863 , intenționa să -și înmănuncheze amintirile de călătorie într- un volum – Istoria călătoriilor mele .	16	2
Cel puțin 22 de persoane au murit și peste 78 au fost rănite în urma prăbușirii acoperișului parcului acvatic de la Moscova , din cauza greutății zăpezii .	22	1
De fapt prospectul găzduirii unei cine a fost așa de încărcat cu temeri încât probabil că s- a apucat de băut pentru ea cu o noapte înainte .	8	2
Atuncea deaca să apropie căpitanul , prinse pre el , și porunci să -l leage pre el cu doao lanțuri , și întrebă cine are fi și ce au făcut .	13	1
Iară văzu Iisus pre Natanail viind la El , și zise de el : Iaca adevărat israiltean întru carele vicleșug nu iaste .	6	1
Iară venind oarecine , spuse lor că : Iaca , bărbații ce -i puset în temniță , sînt în besearecă , stînd și învățînd pre oameni .	3	1
Cum nu bea bolovanul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	4	1
Cele două părți au convenit ca acordurile respective de import să înlocuiască acordul sub forma unui schimb de scrisori din 27 noiembrie 2002 .	19	2
Şi mulți den jidovi carii venise la Mariia , și văzând cealea ce făcu Iisus , crezu întru El .	11	3
Pentru scriitor , acești ani înseamnă o perioadă de acumulări .	4	2
parametrul principal de eficacitate a fost proporția femeilor care nu au născut și nu au necesitat tratament tocolitic alternativ în decurs de 7 zile de la inițierea tratamentului .	0	5
Deși lipsit de intensitatea și densitatea creatoare din romane , nu este de neglijat nici volumul Nopțile unui provincial ( 1983 ) .	1	3
La mai puțin de 3 ani după ce trupele sovietice ocupaseră România , în 1947 , regele Mihai I este forțat să abdice și e proclamată Republica Populară Română , stat comunist .	19	2
Iară să sîntem fii și moșteani , adică moșteani lui Dumnezău , într- o moștenie cu Hristos , să vom răbda cu El , depreună cu El ne vom și slăvi .	12	3
Curtea Supremă din Ucraina a anulat interdicția de publicare a rezultatelor oficiale din turul doi al alegerilor prezidențiale , permițând astfel învestirea lui Viktor Iușcenko .	3	4
Fierbeți la foc mic până când mărul se înmoaie .	0	4
Instalatori autorizați , montăm , sigilăm , reparăm apometre , instalații de încălzire și sanitare .	5	4
SteadyPD – „ Un studiu desfășurat timp de 24 de săptămâni , prospectiv , multicentric , observațional , non-intervențional , de supraveghere post-marketing , care evaluează eficacitatea Stalevo în îmbunătățirea activităților zilnice la pacienții cu boală Parkinson care nu sunt controlați prin tratamentul cu levodopa / inhibitorii de dopadecarboxilază “ .	31	4
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	3	1
Veni- vor zilele , întru carele nu va sta piatră spre piatră ca să nu să răsipească .	12	1
Orașul înainta pe nesimțite într- aici , înghițind loturile sălbatice , și luminile lui se vedeau mai aproape .	9	5
Aceasta a corespuns la o medie generală de 63 % ( în intervalul 5-161 % ) din concentrațiile plasmatice maxime observate la starea de echilibru .	3	1
Că tu poți ști că nu- s mai mult de doaosprăzeace zile , dă cîndu mă suiiu în Ierosalim , să mă rog .	23	1
Filip și Varolomeu , Toma și Matei vameșul , Iacov , feciorul lui Alfeiu , și Levi ce -l chiamă Taddeiu .	13	3
( 4 ) EUJUST THEMIS depune toate eforturile posibile pentru a contracta pe plan local servicii și bunuri și pentru a recruta personal pe plan local , sub rezerva cerințelor impuse de misiune .	8	4
întâlnirea s- a terminat cu toți enoriașii săi fulgerându -l cu privirea acuzator .	5	2
Derept aceaia , frații miei , cînd vă adunați să mîncați , unul pre alalt așteptați .	3	3
" Larry " , a spus ea , " tocmai mi- am ars mâna pe grătarul de la cuptor din cauza ta . "	22	1
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	32	1
Acum derept aceaia , spuneți căpitanului den voia săborului , că mîine să -l scoață la voi , cum ați vrea mai adevărat a întreba de cealea ce- s de el ; iară noi , mainte de ce să va apropiia , gata sîntem a omorî pre el .	13	1
( 13 ) În cadrul mecanismului comunitar , definirea unor norme de intervenție clare joacă un rol important în asigurarea unei asistențe eficiente în caz de urgență .	13	3
Reamintim că abonamentele se eliberează de la sediul Serviciului " Telpark " ( Splaiul N. Titulescu nr. 10 ) de luni până vineri , între orele 8-14 și 15-20 .	12	1
Un timp stătu uitându -se prostește la hârtie .	5	5
Conform Constituției , teritoriul Romaniei este organizat , sub aspect administrativ , în comune , orașe și județe .	0	4
Și zisără Lui ucenicii lui : Vezi mulțimea împresurîndu -te și zici : Cine să atinse de Mine ?	14	1
Iară suflînd Austru , părîndu- le lor că vor isprăvi voia lor , lăsîndu- să den Asson , vînslară cătră Crit .	1	4
( 2 ) Sub rezerva încheierii sale la o dată ulterioară , este de dorit semnarea acordului parafat la 25 iunie 2004 .	15	4
/ Ascultă , harul a trecut prin ei / Virginal , candid și holtei .	10	1
Şi alergînd Filipp , auzi pre el cetind pre prorocul Isaiia , și zise : Au înțelegi ce cetești ?	15	1
Și nime nu coase peatecul nou în veșmîntul vechiu , că aimintrea va trage peatecul nou către sine marginile veșmîntului vechiu și mai mare va fi spărtura .	19	6
( 2 ) Lista autorităților competente enumerate în anexa I poate fi modificată prin simpla notificare adresată de San Marino celeilalte părți contractante , pentru autoritatea menționată la litera ( a ) și de către Comunitate pentru celelalte autorități .	36	3
Așa ceva era clar că nu mai putea să se întâmple în ziua de azi .	1	2
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	18	1
„ Pentru români , Mihai Eminescu este sfânt , deoarece el a trăit cea mai sfântă dorință de a risipi negurile neștiinței spirituale ” .	16	4
Pentru lista completă a tuturor efectelor secundare raportate asociate cu Tamiflu , a se consulta prospectul .	5	5
El poate fi blocat competitiv de cationi bivalenți ( Mg2 + ) și prin efectul medicamentelor blocante ale canalelor lente de Ca + 2 ( Verapamil , Diltiazem ) .	12	1
În acest fel , soția lui Brad Pitt , Jennifer Aniston , și- a mai înscris în palmares un titlu , devansându -l pe celebrul ei soț .	5	2
Din adâncurile educației mele cârpite , mi- am amintit că Shelley se înecase într- o furtună pe un lac .	13	3
Oiță bălană , Cu lâna bârsană , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Apa rău îți face .	9	2
2.1 . În cazul în care pentru încercări este furnizat un singur subsistem , acesta se conformează condițiilor descrise la punctele 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 și 2.1.4 .	19	1
Doamna Aglae Poppesco , Directoarea școalei de fete , ni se plânge că Primăria locală nu dă școalei lemnele necesare pentru încălzitul claselor .	2	4
Că nime nu s -au suit în ceriu , numai Cela ce- au pogorît den ceriu , Fiiul omenesc carele -i în ceriu .	0	1
Atunci unii sculîndu- să mărturisiia strîmbu spre El , zicînd :	10	1
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	10	1
Intru în clasă și mă așez într- o bancă la întâmplare , lângă un băiat voinic .	2	3
Dar cu ce -l adapă ?	0	2
Şi dragostea mea , cu voi toți , întru Iisus Hristos ; Amin .	6	2
Atunci mearge și ia cu sine alte șapte duhure mai reale decît el și întră de lăcuesc acolea și va fi mai rău omului lucrul cel de apoi , decît cel dentîi .	21	2
Și cunună de spini împletită pusără în capul lui și trestie în dreapta Lui și îngenunchind înaintea Lui , bătea -și gioc de El , zicînd : Bucură -te , craiul iudeilor .	6	1
Vasiliu , inspector C.F.R. , protopop Dr. Cioroianu și un cortegiu grandios de călăreți și trăsuri care se întindea pe 7 kilometri și- au făcut intrarea sub ploaia de flori și aclamațiile mulțimei .	31	6
Ce pre Domnul Dumnezău sfințiți întru inimile voastre , iară fiți gata pururea , a răspunde , săvai cui , luînd samă nădeajdei ce -i întru voi , cu blîndeațe și cu frică .	31	1
( 8 ) În urma avizului CSMVSP din 30 aprilie 1999 , au fost furnizate Comisiei informațiile științifice cele mai recente cu privire la câțiva dintre cei șase hormoni în discuție , de către Comitetul pentru produse veterinare al Regatului Unit , în octombrie 1999 , de către Comitetul pentru medicamente veterinare ( CMV ) , în decembrie 1999 , și de către comitetul mixt FAO / OMS de experți în domeniul aditivilor alimentari ( CMEAA ) ( în februarie 2000 ) .	62	3
Ce în deșărt mă cinstesc , învățînd învățăturile carele -s poruncite oamenilor .	10	5
Iară văzînd popii cei mai mari și cărtularii ciudele carele făcea și porobocii strigînd în besearecă și zicînd : Osanna , fiiul lui David , mîniiară -să .	9	3
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	9	5
Iară de aceștea au prorocit și Enoh , al 7 -lea de Adam , zicînd : Iată vine Domnul cu multe mii de sfinți ai Lui .	6	2
În pofida stereotipiei imagistice , a travestiului clasicizant , renunțarea la emfaza retorică și tendința de interiorizare a expresiei sunt ceea ce interesează în lirica lui .	2	6
Perioada prevăzută la articolul 5 alineatul ( 6 ) din Decizia 1999/468/CE este fixată la trei luni .	4	1
Quartila Q1 este un număr cu proprietatea că o pătrime din date au valori mai mici decât Q1 și trei pătrimi din date au valori mai mari decât Q1 .	25	2
După un deceniu de probleme economice , România a introdus noi reforme economice de ordin general ( precum cota unică de impozitare , în 2005 ) și a aderat la Uniunea Europeana la 1 ianuarie 2007 .	0	2
Cine e fericitul care n- o vede , care o suprimă din fața simțurilor sale , care o înlocuiește cu idealul său ?	18	6
Şi cum sosi la acel loc , căutînd Iisus văzu pre el și zise lui : Zachee , grăbeaște de te coboară , că astăzi în casa ta mi să cade a mănea .	28	1
Datorită variabilității intra-individuale , se pot observa ocazional valori individuale ale hemoglobinei care depășesc sau sunt inferioare valorilor dorite ale hemoglobinei pentru un anumit pacient .	9	6
Şi ducînd pre ei în casa lui , le puse masă , și să bucură , cu toată casa , crezînd lui Dumnezău .	7	1
" Ea s- a înecat într- un accident acum patru ani . "	3	1
Și trimise de tăe capul lui Ioan , în temniță .	10	1
În această publicație declarat independentă , își dau întâlnire nume importante ale vieții literare și culturale clujene .	1	4
Dar atâta timp cât îl rostea , era un mod vag de a nu rupe continuitatea .	6	1
Acesta este o copie a hormonului natural numit hormonul de stimulare tiroidiană ( TSH ) .	8	4
Și de acolea eșind împreună , mergea pren Galilea și nu vrea să -L știe nime .	11	2
Pașteți turma lui Dumnezău carea e între voi , socotindu -o nu den silă , ce bucuroși , nece pentru dobîndă necuviincioasă ce cu inimă gata .	26	1
Dară sutașul și ceia ce era cu el , străjuind pre Iisus , văzînd cutremurul și cealea ce fură , să spămîntară foarte , zicînd : Adevăr , Fiiul lui Dumnedzău era Acesta .	26	3
De lucrul de care tare s- a ferit scriitorul , să nu creeze așteptări , n- a scăpat .	0	1
Fata nu așteaptă ca împăratul să mai spuie încă o dată , ci luându -și un cal , care a fost mai voinic și mai frumos , se porni în lume și se duse până ce a trecut de țara Frigului și a ajuns până la Sete , dar , neoprindu- se calul său nicăieri ca să mănânce și să beie , se întoarse iarăși la tatăl său fără să -i aducă ceva .	66	3
Acesta era învățat în calea Domnului și , fierbînd ( Încins ) în duh , grăiia și învăța cu de- adinse , carele era a Domnului , știind numai botegiunea lui Ioan .	27	3
în mod neobișnuit , s- a decis să meargă la galop , și s- a lovit violent de un adăpost , rănindu -se rău la picior .	19	4
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	39	3
Adevăr grăesc voao , nu va treace neamul acesta , pînă nu vor fi aceastea toate .	11	1
Stînd într- aceaia Zacheiu zise cătră Domnul : Iată giumătate de avuțiia mea , Doamne , dau surumanilor , și de am luat de la cineva cu înșălăciune ceva , de patru ori întorcu .	26	1
Dară mulțimea celor ce credea , le era inima și sufletul una ; și nime den avuțiia lui nu zicea ceva că e a lui , ce le era lor tot împreună .	32	1
Adevărul este însă că Eminescu citise ceva din sau despre această operă chiar din epoca vieneză .	10	4
Atunci logofătul , așăzînd mulțimea , zise : Bărbați efeseani , cine iaste om carele n- ară ști pre orașul Efesului că cinsteaște pre mare dumnezeiasa Diana , și chipului de la Iupiter pogorît ?	1	5
Răspunse Iisus : De Mă voiu lăuda Eu sîngur , lauda Mea nemică iaste ; iaste Tatăl Mieu carele Mă slăveaște , carele voi ziceți că iaste Dumnezăul vostru .	22	3
Eu de aceea -s supărată , Că m- a bătut maica odată , Şi- a spus c- o să mă mai bată Să nu iubesc niciodată .	12	1
Complicația survine în timpul procesului real de naștere , cauzată de dificultăți în travaliu , sau ' anoxie " , cunoscută ca înfometare de oxigen .	25	1
- procentul de informații parțiale pentru fiecare componentă a venitului culeasă sau compilată la nivelul gospodăriei / persoanei .	5	3
Prin tensiune de frânare se înțelege tensiunea necesară pentru anularea curentului din circuit .	8	3
La meci , bineînțeles că nu luau parte numai jucătorii , ci toată galeria de scandalagii , care aveau rolul bine determinat de a intimida Evanghelica .	12	3
( d ) să -și asume orice alte atribuții , în funcție de ceea ce este necesar pentru punerea în aplicare a prezentului protocol .	0	1
Fu într- aceaia împlîndu -să vreamea înălțării Lui și Еl întări fața Lui , să meargă în Irosalim .	14	1
Pe domnul nu -l cunoșteați , Pe diavol îl lăudați .	7	3
Entitățile contractante nu pot recurge la acest sistem pentru a împiedica , restricționa sau denatura concurența .	4	4
Că nu- s ascultătorii legii derepți înaintea lui Dumnezău , ce făcătorii legii să vor înderepta .	15	5
Zise : Eu- s glas strigătoriului în pustie ; îndreptați calea Domnului , cum au zis Isaiia prorocul .	14	1
Fata se strecură agilă printre leii de la baza monumentului și se alătură valului .	4	4
Alte cluburi importante de fotbal sunt Rapid București , Poli Timișoara , FC Universitatea Craiova , FC Unirea Urziceni și CFR Cluj-Napoca .	21	6
Peste sate și zăvoaie , Au curs străinii puhoaie , Pe români ca să dispoaie , De datini și de credință , Să le- aducă suferință .	15	1
Voi vă închinați căruia nu știți , iară noi ne rugăm căruia știm , că spăseniia den jidovi iaste .	18	3
Ca să să împle carea e zisă prin Isaia prorocul , zicînd :	6	2
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	3	1
Bine cunoscut este tratamentul bipolar , cu ajutorul carbonatului de litiu , atât al fenomenelor maniacale , cât și al celor depresive , fiind primul tratament care cuprinde ambele extreme ale patologiei aceleiași afecțiuni , psihoza maniaco-depresivă , reușind să prevină și recăderile .	26	2
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca angajatorul care preconizează să organizeze munca în conformitate cu un anumit ritm să țină cont de principiul general al adaptării muncii la lucrător , în special în vederea atenuării muncii monotone și a muncii într- un ritm predeterminat , în funcție de tipul de activitate și de cerințele de securitate și sănătate , în special în ceea ce privește pauzele pe parcursul timpului de lucru .	16	1
Tadalafil în doze de 10 mg și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	8	1
Iară ei , luînd banii , făcură cum era învățați și să vesti cuvîntul acesta între Iudei , pînă în zua de astăzi .	5	1
Un băiat care a fost unul dintre primii copii britanici născuți sub apă într- o ' cadă de naștere " s- a înecat când a căzut în râul Avon , a descoperit ieri o anchetă din Plymouth .	21	1
Şi iară zisără lui : Ce -ți făcu ție ?	9	1
Prezenta decizie produce efecte din a doua zi de la data publicării sale în Jurnalul Oficial al Comunităților Europene .	16	1
Tot progresiv , se conturează și imaginea tragică a sfârșitului lumii rurale tradiționale , cu gesturile ei simple , de rezonanță cosmică .	10	3
Că ceale nevăzute ale Lui , den temeiatul lumii , den fapte înțelease să văd , putearea Lui den veac și Dumnezeirea , ca să fie fără de răspunsu .	15	1
Iosie craiu , încă din porobocie ( că de 8 ani era , cîndu- l aleasără craiu ) , începu a căuta și a sluji Dumnezăului lui David , a strămoșului său , și curăți Iudeia și Ierusalimul de toată spurcăciunea și zdrobi toate oltarele din locurile înalte și tăe pădurea lui Vel și arse și zdrobi idolii și chipurile lor și îndemnă pre toți pre ceia ce să afla în Iudeia și în Ierusalim să slujască lui Dumnezău , cumu -i scris 2 Paralipomen , glava 34 , stih 32 , 33 .	7	1
Coliba avea o dușumea murdară , peticită la margini unde scândurile erau PUTREZITE .	3	4
Prin termenul " desființare " se înțelege demolarea , dezafectarea ori dezmembrarea parțială sau totală a construcției și a instalațiilor aferente , precum și a oricăror altor amenajări .	0	2
Primul concurs organizat de atletism are loc în 1882 la București , cu participarea elevilor de la liceele Sf Sava și Matei Basarab .	0	3
Şi pentru carea să o veți ținea , cu ce cuvînt o am vestit , spăsi -vă -veți , poate că ați crezut în deșărt .	20	1
Membrii comitetelor științifice , membrii asociați și experții externi nu divulgă informațiile dobândite în cursul lucrărilor comitetelor științifice sau ale unuia dintre grupurile de lucru , în cazul în care sunt informați că informațiile în cauză sunt confidențiale .	26	1
Noi , cărțile lui Pavel și alte Scripturi sfinte , știm că -s scripturi sfinte .	7	5
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	8	1
Şi jăluiia să să sature de fărîmele ce cădea den masa bogatului , că și cîinii veniia și lingea zgaibele lui .	9	2
Dar nu pot nega că am salvat unii bolnavi , cari aproape erau în preajma morții , stropindu -i cu apă rece , făcându -le abluțiuni și împachetări reci , urmând metoda lui Caspar .	20	2
Corpul său acum zace PUTREZIND sub lespezile reci și cenușii dintr- o mănăstire , dictatura lui s- a dus și , prin tot castelul , nobilele adunări ale consiliului complotau și intrigau .	1	2
Și mergea după El mulțime multă den Galilea și din Decapolia ( noi zicem orașe ) și din Erosalim și din Iudea și de ceaia parte de Iordan .	13	3
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	3	3
Câți oameni pe drum trecea , Tot din viță îmi gusta , Din guriță blestema : Blestemați vor fi părinții , Cei ce- au despărțit iubiții !	11	1
Autoritatea națională desemnată din statul membru prezintă Comisiei informațiile primite în temeiul alin. 7 .	4	3
Şi aceștea fură cu minte mai de frunte decît jidovii den Solun , carii priimiră cuvîntul cu toată inima , în toate zilele cercînd Scripturile , oare sînt aceastea așa .	14	4
De sfada dentre ei de la trufie să -i tragă , și zice că pentr- aceaia să dau darurele sufletești .	11	1
Domnișoarei îi trebuie doftori , baroni , poate chiar un împărat .	5	3
Iară acum puse Dumnezău mădularele cîte unul în trup , cum vru .	8	2
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	14	3
Al meu dor ș- al meu bănat , Pare că l- am sămănat Prin grădină lângă gard .	16	2
Ascultarea pre Hristos .	0	5
La stabilirea limitei maxime a reziduurilor pentru medicamentele de uz veterinar din produsele alimentare de origine animală este necesară precizarea speciei de animal în care pot exista reziduuri , la nivelele care se pot regăsi în fiecare țesut de carne corespunzător , obținut de la animalul tratat ( țesut țintă ) și naturii reziduului relevant pentru monitorizarea reziduurilor ( reziduu reper ) ;	26	3
Dacă experiența nu ne- a reușit însă , este numai și numai din pricina timpului urât de afară .	15	2
Un motiv de îngrijorare este că sângele ce curge prin organele artificiale are tendința să se închege , ceea ce poate duce la un atac sau la o boală de inimă coronară .	7	1
Iară Iisus căutînd spre ei zise : De la oameni aceasta nu să ( Neputința iaste ) poate , ce numa de la Dumnezău , că toate să pot de la Dumnezău .	4	1
Dară de morți că vor înviia , nu ați cetit în cartea lui Moisi , cumu -i grăi lui , Dumnezău , den măceș , zicînd : Eu -s Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	31	3
Şi noi , voao propoveduim acea făgăduință carea fu cătră părinți , că aceasta Dumnezău împlu feciorilor lor , noao rădicînd pre Iisus .	15	3
Viața lui Anderson în Africa s- a terminat în 1978 , când a fost numit Director Administrator al fondului Commonwealth pentru cooperare tehnică ( CFTC ) .	21	5
În plus , glimepirida pare să aibă efecte extrapancreatice importante , demonstrate , de asemenea , pentru alte sulfoniluree .	19	1
Fracțiunea de biomasă a emisiilor de CO2 măsurate se scade pe baza metodei de calcul și se raportează într- o secțiune separată în scopuri informative ( a se vedea punctul 12 din prezenta anexă ) .	28	3
În acest moment - se mai adaugă în declarația Distrigaz Nord - distribuția și furnizarea de gaze naturale către clienți funcționează la parametri normali .	3	1
Cadrul natural - depresiune bine adăpostită de munții Bucegi , Baiu , Piatra Mare și Postăvarul - se dovedește a fi benefic pentru oraș .	17	1
Că va să vie Fiiul omenesc , cu slava Tatălui Său și cu îngerii lui și atuncea va plăti fiecăruia după faptele lui .	16	4
Ca tot cine va creade întru El să nu piară , ce să aibă viiața veacilor .	1	2
Acesta iaste ucenicul carele mărturiseaște de aceastea și scrise aceastea și știm că adevărată iaste mărturiia lui .	0	3
Un om avea doi feciori și mergînd la cel dentîi , zise : Fătul mieu , du -te astăzi de lucră în viia mea .	22	2
Chiar dacă este sugerată ipoteza sinuciderii , misterul întreține atmosfera de anchetă existențială .	2	2
Când călca mai rar – Tot din deal în deal , Când călca mai des – Tot din șes în șes .	18	2
Astfel , în spatele unei coperte , ei își alcătuiesc propriul teatru de păpuși și reproduc sau modifică întâmplările auzite sau citite .	16	2
Deci așia și tîlharii carii era răstigniți cu El împuta lui .	2	1
Şi -i spusără lui că Iisus Nazarineanul treace .	0	1
În anul 1923 Arthur Compton a constatat că radiațiile X difuzate ( împrăștiate ) de electronii „ liberi ” din atomii grafitului sau parafinei sunt formate atât din radiații ce nu și- au modificat lungimea de undă , cât și din radiații care și- au mărit lungimea de undă .	19	2
' Facem horn-led , jump blues și după cinci ani de aceste chestii m- am plictisit .	15	5
Derept aceaia , slăviți pre Dumnezău în trupurile voastre și întru sufletele voastre , carele -s ale lui Dumnezău .	3	4
Glimepirida crește activitatea fosfolipazei C specifice glicozil-fosfatidilinositolului , care poate fi corelată cu inducerea lipogenezei și a glicogenezei în celulele adipoase și musculare izolate .	16	1
( 2 ) Statele membre comunică Comisiei textul principalelor dispoziții de drept intern pe care le adoptă în domeniul reglementat de prezenta directivă .	19	6
În 1989-1995 și 1997-2000 a condus fabrica de armament de la Cugir .	6	4
Astfel în C avem ca tipuri primitive char , int , float , etc.	8	1
Vlad Boroboață sta cufundat în niște cugetări sinistre , pe care le întrerupea câteodată cu un surâs amarnic .	9	1
Acolo , lângă izvoară , iarba pare de omăt .	8	2
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	10	4
Constituția , introdusă în 1991 , poate fi amendată doar printr- un referendum public , iar ultimul referendum de modificare a fost organizat în 2003 .	25	1
Și rămase Maria cu Ia , ca la trei luni , și Să întoarse în casa ei .	12	1
Femeile , cum le e obiceiul , vorbeau mult .	7	4
Și a iubi pre El cu toată inima și cu tot înțelesul și din toată inima și din toată tăriia .	8	1
El crede , romantic , în chemarea mesianică a omului de condei , cum și în menirea socială a artei .	8	1
În concordanță cu peisajul sunt și locuințele personajelor , în mod obișnuit cenușii , rar luminoase , bântuite de duhuri ( Vedenia , Jandarmul ) .	6	5
Intitulată " Locuri " , expoziția va fi prezentată de profesorul Cornel Ungureanu și va putea fi vizitată până în 19 ianuarie .	0	5
Derept aceaia , de ne supărăm , pentru a voastră mîngîiare și spăsenie ne supărăm ; sau să mîngîiare și ispăsenie priimim , pentru a voastră mîngîiare priimim , carea va fi în voi , pentru răbdarea supărărilor , carele și noi pățim .	12	4
Printre cele mai importante obiectivele turistice ale municipiului București se numără :	1	2
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	20	1
Tertulie ( carele au viiat după înălțarea lui Hristos , 210 ani ) scrie că Ioan apostol , în zilele lui Neron împărat , au venit în Roma și acie , pentru mărturisitura lui , au fost aruncat într- o cadă de oloiu fierbinte , de Neron împărat .	29	2
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	23	2
Ce nu toți ascultară Evanghelia , că Isaia zice : Doamne , cine ne- au crezut auzitului nostru ?	4	5
Milcuiți -vă și jeliți și plîngeți , că rîsul vostru să va întoarce întru jale , și bucuriia voastră , întru amărăciune .	1	2
Când nu pricepe ceva , nu se sfiește s- o spună neted .	9	1
Însă fietecăruia , cum i- au împărțit Dumnezău , și fietecarele , cum l- au chemat Domnul . așa să îmble , și cum în toate săboarăle învăț .	27	3
( 7 ) Liniile bugetare A- 3 0 2 3 și A- 3 0 2 9 din bugetul general al Uniunii Europene privind exercițiul 2003 și exercițiile precedente sunt destinate să susțină Forumul European al Tineretului și organizațiile neguvernamentale internaționale din domeniul tineretului .	10	1
Iară de fratele Apollos , mult am rugat pre el ca să vie la voi cu frații , și nececum nu -i fu voia ca să vie acum ; ce va veni cînd va avea vreame cu prilej .	9	1
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	26	1
Domnule , te- am rugat să fii bun să nu -mi mai zici vorba asta .	4	3
Iară deaca văzu sutașul , carele sta înaintea Lui , că strigînd așa răpăosă , zise : Adevăr omul acesta fiiul lui Dumnezău era .	15	2
Nu a avut loc recunoașterea internațională a guvernului condus de Hun Sen , nu s- a încheiat nici un acord asupra stopării acordării sprijinului militar extern iar Prințul Sihanouk nu a tratat cu Hun Sen eliminarea kmerilor roșii .	10	2
A dooa parte iaste de popiia lui Hristos , caria o a arătat întru răbdaria Sa pentru păcatele noastre și murind pentru noi , și -i cuprinsă aceasta în 2 capete în 15 – 16 .	30	3
( 1 ) Statele membre se asigură că autorizațiile privind produsele fitofarmaceutice care conțin substanțele active menționate în anexa I la prezenta decizie sunt retrase până la 31 martie 2004 .	25	2
Şi ducîndu -ne într- un ostrov mic , ce să chiamă Clavdie , abiia o putum apuca luntrea .	3	3
Ioanide avea superstiția notorietății întemeiate pe valoare și- și închipuia că cineva care nu se cheamă Leonardo da Vinci nu e calificat a decide în afacerile publice .	4	5
Multe dintre numele non- europene printre pasagerii de la clasa a treia care s- au înecat la bordul Titanicului erau libaneze .	10	1
Cine știe ce nătărău zelos de la Minister , care -și băga nasul în orișice , vreo femeie , de pildă , vreuna ca aia măruntă cu părul ca nisipul , sau fata cu părul negru de la Secția Literatură , putea să -și pună problema de ce scrisese el în pauza de prânz , de ce folosise un toc demodat , ce anume scrisese - și pe urmă să plaseze o aluzie acolo unde trebuia .	25	4
Președinții asistă Comisia în problemele legate de coordonarea celor trei comitete științifice în conformitate cu regulamentul de procedură prevăzut la articolul 10 alineatul ( 2 ) litera ( d ) .	11	6
Varianta tipărită a Ghidului va fi distribuită în mod gratuit cetățenilor interesați , iar cea electronică va putea fi accesată , după publicare , pe pagina de Internet a Centrului - www.voluntim.go.ro .	17	3
Mai mult , pentru că apare pe neașteptate , poate foarte bine să cauzeze o panică temporară .	6	1
Zise derept aceaia iară Iisus lor : Eu voiu mearge și Mă veți căuta pre Mine și în păcatul vostru veți muri ; unde mergu Eu , voi nu puteți veni .	8	2
La toți pacienții care prezintă reacții severe la perfuzare trebuie să se întrerupă administrarea perfuziei de temsirolimus și să se instituie măsurile adecvate de îngrijire medicală .	20	5
Stați , nuntași , nu vă întristați , Că nici eu nu mă mărit , Că bărbatul mi- a venit .	18	1
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	10	1
E uimitor să constați ce savante configurări scoate din atât de puțină substanță .	11	3
Mai apoi veniră și cealalte feate , zicînd : Doamne , Doamne , deșchide noao .	7	3
Să n- ară lăcui cineva întru Mine , lăpăda -să -va afară și numaidecât usca -să -va ca vița , și le adună pre iale și în foc le aruncă și ardu .	23	2
Iară eu , Pavel , rog pre voi pentru blînziia și liniștea lui Hristos , carele în față între voi sînt smerit , iară de departe , îndrăznitoriu cătră voi .	10	1
Potrivit unui raport din 2006 al Băncii Mondiale , economia României se clasează pe locul 49 dintr- un număr total de 175 economii naționale în privința ușurinței de a face afaceri , înregistrând astfel o poziție mai bună decât alte țări din regiune , precum Ungaria și Cehia .	9	4
Fruntea lui devenea din ce în ce mai încruntată pe măsură ce lua decizii ca reacții la circumstanțe , decât să preia controlul situației .	12	2
Atunci veniră la El orbi și șchiopi în besearecă și -i vindeca pre ei .	0	3
Toate -Mi sînt date de la Părintele Mieu și nime nu știe cine iaste Fiiul , fără numai Tatăl și cine iaste Tatăl , fără numai Fiiul și varecui va vrea Fiiul să -i arate .	30	2
Apoi , când se producea noul flux , apa venea din nou , inundând terenul , de astă dată pe o altă porțiune mai mică sau mai mare decât prima oară .	30	2
Controlorul desemnează coletele pe care dorește să le examineze .	1	5
Aceleași rate înalte au fost semnalate și în unele țări europene .	9	2
Plaja P este diferența dintre cea mai mare ( H ) și cea mai mică ( L ) valoare a valorilor xi dintr- un set de date .	13	2
carnea proaspătă a fost supusă unei examinări pentru trichinoză prin metoda digestiei , dând rezultate negative .	1	5
Să să priimeaște mărturiia oamenilor , mărturiia lui mai mare iaste ; c- aceasta -i mărturiia lui Dumnezău , carea au mărturisit despre Fiiul Său .	6	5
Că grăind fălie deșartă , amăgind pre ei cu poftele trupești și desfătate , carii cu de-adinsu fugise de viețuitorii în rătăcitură .	14	3
Ca urmare a acestora , am intrat într- o farmacie , m- am prezentat doamnei vânzătoare înalte și am spus că eram D un prieten al fratelui viitorului ei soț .	24	4
Ce nu mi- e frică de nemică de aceastea , nece viiața mia nu -i mai scumpă de mine , ce numai ce să sfîrșescu alergarea mea cu bucurie și slujba carea am luat de la Domnul Iisus , a mărturisi Evangheliia milei lui Dumnezău .	1	1
Oziia născu pre Ioatam , iară Ioatam născu pre Ahaz , iară Ahaz născu pre Ezechiia .	11	2
Și pentru cine , îi veni deodată în minte să se întrebe , pentru cine ținea el jurnalul ăsta ?	0	1
Terapiile aplicate în neuropsihiatrie se pretează cel mai ușor acestui sistem de clasificare , diferențierile fiind cele mai evidente .	13	1
Iară căutînd spre el Pătru cu Ioan , zise : Caută spre noi .	3	1
Aducerile -aminte pe suflet cad în picuri , Redeșteptând în față trecutele nimicuri .	3	3
Că va rădica tată pre fecior și fecior spre tată ; mumă spre fată și fata spre mumă ; sоаcrа spre noru -sa și nor spre sоаcrа ei .	14	1
Bună dimineața , socru mare , Jupânul nostru mire , Sosindu -i vremea de -nsurat , în zori de zi s- au sculat , Apoi flintă -au încărcat , Din bucium au buciumat , Mulți voinici au adunat Și spre răsărit de soare Au plecat la vânătoare .	5	1
Zicînd : Ce vă pare voao de Hristos , al cui fiiu iaste ?	6	1
De M- ați iubi , v- ați bucura , căce am zis mergu cătră Tatăl că Tatăl Mieu mai mare de Mine iaste .	17	2
― Ați văzut , domnilor , că am îndeplinit toate condițiile necesare pentru ca experiența noastră să reușească pe deplin .	4	4
Din oști că ne- au ales Și -nainte ne- au trimes , Pe lumina stelelor , Pe mireasma florilor , Pe crângul cerului , Pe arborele vântului , Pe fața pământului Căprioara să -i prindem .	31	5
Iară El fiete pre carele de ei , puindu -Și mîinile , și vindecă pre ei .	2	3
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	16	3
În cazul în care apelul funcției precede definiția , trebuie dat , la începutul textului sursă , un prototip al funcției , care să anunțe că definiția funcției va urma și să furnizeze tipul rezultatului returnat de funcție și tipul parametrilor , pentru a permite compilatorului să facă verificările necesare .	45	6
În conformitate cu principiile generale de protecție a sănătății și securității lucrătorilor și din motive obiective sau tehnice sau din motive legate de organizarea muncii , statele membre pot permite derogări , inclusiv în ceea ce privește stabilirea perioadelor de referință , de la limitele stabilite în alin. ( 1 ) al doilea paragraf .	2	1
Slugi , plecați -vă cu toată frica domnilor voștri , nu numai bunilor și blînzilor , ce și năsilnicilor .	11	3
Apartamentul Parsons -ilor era mai mare decât al lui Winston și tot dezordonat , dar din alte motive .	7	1
Și aceastea zicînd , căutînd ei , Să rădică , și nuorul cuprinzîndu -L luo pre El de la ochii lor .	17	1
se închidea în el însuși și nu lega cu nimenea o prietenie strânsă .	12	4
România a semnalat primele cazuri de gripă aviară , după descoperirea a trei păsări infectate , la Ceamurlia de Jos .	19	2
Cine poate , oase roade , cine nu , nici carne moale .	1	3
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	8	1
Trimise -i cătră Iisus zicînd : Tu ești Acela Ce era venitoriu , au pre altul vom aștepta ?	5	1
Stînd într- aceaia Zacheiu zise cătră Domnul : Iată giumătate de avuțiia mea , Doamne , dau surumanilor , și de am luat de la cineva cu înșălăciune ceva , de patru ori întorcu .	9	5
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	10	4
Pentru primul , stratul exterior poate îmbunătăți Bio-compatibilitatea ; în acest mod tendința pentru coagularea de suprafață , activarea complementară și un răspuns imunologic sunt mai puțin probabile .	18	5
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	17	2
Așa și Domnul au rînduit acelora ce propoveduesc Evangheliia , den Evanghelie să să hrănească .	6	1
Dar locurile care se vesteau aspre , de surghiun , se dovediră o foarte blândă țară .	3	1
Că eu încă sînt om supt puteare rînduit , avînd supt mine viteaji , și zic cestuia : pasă , și mearge , și altuia : vino , și vine ; și slugii meale : fă aceasta , și face .	28	1
D. Albulescu traduce din spaniolă Trei dizertații ale iscusitului cavaler Don Quijote de la Mancha , însoțite de ilustrațiile lui G. Tomaziu .	0	1
Şi răspunzînd lor zise : A căruia de voi asinul sau boul , de va cădea în fîntînă , au nu -l va trage numai cât , în zi de sâmbătă ?	26	1
Tasmar a fost studiat , de asemenea , în cadrul unui studiu care a urmărit efectele schimbării tratamentului pe un total de 150 de pacienți .	15	4
Pe tablă era agățat un tablou care reprezenta un rac enorm , verde , printre pietre , vegetații de baltă , și înconjurat de peștișori de diferite mărimi și culori .	15	3
Un tribunal din orașul chinezesc Shanghai l- a condamnat pe Li Xinghua pentru că a desfigurat -o pe Pan Ping , 24 de ani , care a fost arsă în proporție de peste 30 la sută din corp , inclusiv pe față .	25	2
Şi fu după cuvintele aceastea la opt zile , luo pre Pătru și pre Ioan și Iacov , sui în măgură , să Să roage .	12	1
Mai mult o speriau mâinile sale mari , muncite , boante și noduroase pe care și le trosnea .	7	1
Şi veți fi vînduți de părinți și de frați și de rudenie și de priiatini ; și vor omorî pre unii den voi .	12	1
( 4 ) Tratatul CECO a expirat la 23 iulie 2002 și Comunitatea Europeană a preluat toate drepturile și obligațiile contractate de CECO .	19	6
Orașul Makó va găzdui în septembrie o misiune economică ocazionată de " Festivalul cepei " , iar Békéscsaba , tot o misiune economică , aceasta fiind prilejuită de " Festivalul cârnațului " .	3	3
Tadalafil 10 și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	3	1
( 4 ) Autoritățile sanitar-veterinare competente din Africa de Sud au luat măsurile necesare de combatere a bolii , recurgând , în special , la vaccinarea animalelor sensibile pe o rază de aproximativ 20 de kilometri în jurul focarului .	3	6
Aceasta iaste voia Celui ce M- au trimes , ca tot cine veade pre Fiiul și creade în El arе viiața veacului , și -l voiu înviia pre el Eu , în zuoa cea de apoi .	3	3
Zise Domnul : Auziți ce zice acel giudecătoriu nederept .	2	1
Acesta este motivul pentru care venitul lunar asigurat a fost plafonat în 2001 la suma menționată de dumneavoastră .	12	2
/ Cu cât sunt mai singur cu- atât ți- aud / Mai limpezi poruncile și- alerg smintit / Să le împlinesc .	20	5
( a ) Să colaboreze cu laboratorul comunitar de referință din domeniul lor de competență .	5	1
Nu conduceți sau folosiți utilaje până când nu vă simțiți bine .	2	2
Nouă din aceștia s- au distrus , cinci , precum niște gândaci pe spate , s- au imobilizat în cratere scut și doar nouă au reușit să opereze în întregime cu infanteria .	4	1
Cela ce iubeaște tatăl sau muma mai vrătos decît mine nu -i destoinic Mie și cine va iubi feciorul sau fata mai vrătos de Mine , nu -i destoinic de Mine .	20	2
În clipa următoare , tele-ecranul cel mai mare din fundul sălii slobozise un glas sinistru , ca scrâșnetul unei mașinării neunse .	10	3
Se ciuci lângă maculator , să constate cum îl turnase limbricania .	2	3
Se face prin activitatea pompelor ionice ;	4	4
se încheie astfel scurta etapă „ turbulentă ” a lui A. în viața literară .	1	4
Vedeți mîinile Meale și picioarele Meale , că Eu sînt ; pipăiți -Mă și vedeți , că duhul carne și oase n- arе , cum Mă vedeți pre Mine avînd .	23	1
răspundea în mod automat tot ce i se sufla , fără să mai treacă ceva prin prisma judecății lui .	17	5
Multă îndrăznire am cătră voi , multă laudă mi- e pentru voi ; împluiu -mă de mîngîiare , destuliiu -mă cu bucurie , în toată scîrba noastră .	6	3
Mă frământam nopțile pe toate părțile și- abia izbuteam să ațipesc în zori .	2	4
În 1905 a făcut parte din grupul celor care au editat „ Tribuna Dobrogei ” .	3	3
Şi mînă pre sluga lui la ceasul cinei , să zică chemaților : Veniți , că iaca , gata sînt toate .	0	1
În cazuri justificate datorită condițiilor obiective , tehnice sau de organizare a muncii , se poate stabili o perioadă minimă de repaus de 24 de ore .	14	1
Brazilia a numit -o un pas înapoi în relațiile internaționale iar Mexicul a solicitat o încetare imediată a ostilităților .	4	1
Şi lepădîndu -l afară den oraș , ucidea -l cu pietri .	5	2
Ajungând într- o poiană A dat de -o urmă de fiară .	2	1
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an informațiile noi privind medicamentul și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	20	1
Până și faptul că v- ați însușit atât de subtil limba engleză .	0	2
Şi suindu- ne în corabiia den Adramiteiu , vrînd să vînslăm pre lîngă țînutul Asiei , ne slobozim , fiind cu noi Aristarh machedon den Solun .	20	1
5 . ' Grupuri de coasigurare ' înseamnă grupuri constituite de societăți de asigurare care : ( i ) convin să subscrie în numele și în contul tuturor participanților asigurarea unei anumite categorii de riscuri sau ( ii ) încredințează subscrierea și administrarea asigurării unei anumite categorii de riscuri în numele lor și pentru ele uneia dintre societățile de asigurare , unui broker comun sau unui organism comun înființat în acest scop ;	15	1
La început , a făcut Dumnezeu cerul și pământul .	0	1
Și grăi zicînd : Doamne , fie -ți milă de fiiul mieu că e lunatec și rău pate .	2	3
Pe urmă figura Fratelui cel Mare dispăruse , iar în locul ei apăruseră cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere mari : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	25	2
Iară fiți făcătorii cuvîntului , și nu numai ascultători , ca să nu vă înșelați .	7	3
În timpul primului război mondial , pentru doi ani , Iași a fost capitala României neocupate , după ce București a căzut în mâinile Puterilor Centrale la 6 decembrie 1916 .	12	2
Măi Staline , măi Staline , Ai o inimă de câine , Ce- ai făcut cu- atâta lume ?	16	3
Declararea unei clase se face într- o manieră asemănătoare declarării structurilor și conține atât date cât și funcții ( metode ) și putem declara variabile de acest tip nou .	22	3
Zisără derept aceaia jidovii cătră El : Cincizeci de ani încă n- ai și pre Avraam l- ai văzut ?	6	1
Cu egalitatea -n moarte mă lăsați , vă rog , în pace , sunt și -aici morminte scumpe , dar mai multe sunt sărace .	1	5
Acesta era învățat în calea Domnului și , fierbînd ( Încins ) în duh , grăiia și învăța cu de- adinse , carele era a Domnului , știind numai botegiunea lui Ioan .	12	1
Şi cum făcu David cort lăziei Domnului și Solomon besearecă întru carea au slujit lui Dumnezău , așia și Măriia ta , în țara Măriei tale , ai zidit beseareci cu multă cheltuială , întru carele în toate zilele să laudă numele lui Dumnezău .	35	3
Hananea .	1	1
Căpitanul unei nave de pescuit maritim are dreptul să solicite lucrătorilor de la bord să presteze orele de muncă necesare pentru securitatea imediată a vasului , a persoanelor de la bord sau a încărcăturii sau în scopul de a acorda ajutor altor nave sau altor persoane aflate în pericol pe mare .	23	1
Pre Lida o învață în credință .	6	1
( b ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi dispun în orice moment de servicii sau mijloace corespunzătoare de protecție și prevenire în materie de securitate și sănătate echivalente cu cele aplicabile celorlalți lucrători .	3	5
Eșit -am de la Tatăl și veniiu în lume ; iară las lumea și mergu la Tatăl .	12	3
A treia carte , pre rînd , să veade a fi poslaniia întîiu a lui Timoteiu , scrisă în Leodichiia Frighiei a Pacaonii , pre Tit diaconul , cîndu să înturnă a doao oară den Ierosalim și îmblă prin ținutul Frighiei și a Galatiei , cum iaste scris la deanie cap 18 , stih 23 , mainte de cum ară fi venit în Efes în deanie 19 , stih 1 .	66	1
Se poate deroga de la art. 3 , 4 , 5 , 8 și 16 prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali la nivel național sau regional sau , în conformitate cu regulile prevăzute în acestea , prin convenții colective sau acorduri încheiate între partenerii sociali la un nivel inferior .	46	5
Dară cine ară zminti pre unul de acești mici , carii cred întru Mine , mai bine i- ară fi lui să -i leage piatra morii de grumazii lui și să să îneace într- adîncul mării .	3	3
Iară El zise lor : Nu -l cuprind toți cuvîntul acesta , ce cărora li- e dată .	14	2
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	0	2
Pe timp de război , Președintele României este comandatul suprem al Forțelor Armatei .	4	1
Ce încă -i va zice lui : Găteaște -mi ceva să cin , și încinge -te , slujeaște -mi pînă voiu mînca și voiu bea , și după aceaia vei mînca și vei bea și tu .	10	1
Metroul din București a fost deschis în 1979 , fiind astăzi cel mai folosit mijloc de transport din București , cu peste 650.000 de pasageri pe zi .	5	4
goții în secolul III - IV , uzii și alanii în secolele X - XII și tătarii în secolul XIII .	15	1
Vai acelora , c- au întrat în calea lui Cain , și cu rătăcirea platei cu carea au fost amăgit Valaam s -au despărțit și periră în sfadă , ca și Corie .	20	3
sunt și câțiva care s- au preocupat de numele acestui fluviu .	6	5
Că de e gata voia , într- aceaia ce are dragă -i , nu după cât n- are .	5	1
Dosădit -ați , omorît -ați dereptul , nestîndu -vă împrotivă .	5	4
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	19	4
Şi la cine m- oi uita , ca cu vin l- oi îmbăta , și la cine oi vorbi , ca cu pâine l- oi hrăni , vamă mare mi- a plăti , și pe mine m- a iubi , vamă mare să plătească , și la joc să mă poftească .	23	1
Chemînd pre cei doisprăzeace ucenici ai Lui , deade lor puteare și vîrtute spre toți dracii , și boalele să vindece .	20	4
Când vedeam trenul că vine , Tremura inima -n mine .	3	1
Doza de tadalafil cu care se începe tratamentul este de un comprimat de 10 mg , administrat înaintea activității sexuale .	7	6
Şi înturnîndu- să аpostolii spusără Lui toate cîte făcuse , și luînd pre ei , Să duse Însuși în loc pustiu al orașului ce să chiamă Vitsaida .	1	6
3 . Instrumentul de măsurare a ochiului de plasă este introdus în deschizătura ochiului de plasă manual sau cu ajutorul unei greutăți sau unui dinamometru , până când rezistența ochiului de plasă oprește înaintarea sa la nivelul laturilor oblice .	33	5
Poftiți și nu veți avea , rîvniți și pizmiți și nu veți putea dobîndi ; luptați și oștiți și nu veți izbîndi , pentru că nu ceareți ( de la Dumnezău ) .	14	1
Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semne sau simptome de insuficiență cardiacă congestivă .	18	1
Iară Maria zise : Iată slujnica Domnului , fie Mie după cuvîntul tău .	9	2
( 3 ) În temeiul prezentului acord , cooperarea vamală se referă la toate domeniile privind aplicarea legislației vamale .	9	3
Consilierul pentru securitate națională al Casei Albe , Condoleezza Rice , a afirmat că Statele Unite vor analiza toate instrumentele disponibile care ar putea pune capăt programului nuclear iranian , fără a exclude posibilitatea lansării unor operațiuni secrete .	16	2
Este interesantă incursiunea de ordin istoric care se face în partea introductivă a Îndreptarului , unde se combăteau părerile greșite ale unor medici englezi ce contestau contagiozitatea și epidemicitatea holerei .	21	2
mâinile lor începeau , cumva , să dea impresia că s- ar uni .	0	4
Cele două părți au convenit ca acordurile respective de import să înlocuiască acordul sub forma unui schimb de scrisori din 27 noiembrie 2002 .	15	2
Rămâneți cu bine , Voi praguri ale casei mele , Pe care au călcat , Picioarele mele albe , Rămâneți cu bine , Voi dealuri și văi , Căci eu plec de la casa părintească .	17	2
După Evanghelie să veade c- au scris această carte încă în bătrîneațele lui , în Asiia .	0	2
Grupul va pleca din Arad sâmbătă cu trenul de la ora 7,45 ( întrunirea - în fața gării la 7,15 ) , întoarcerea fiind programată cu trenul de la ora 18,47 .	19	2
Principalele grupuri politice din Parlamentul European anunță că se opun moțiunii de cenzură introduse de eurosceptici împotriva președintelui Comisiei Europene , Jose Manuel Durao Barroso .	0	6
Şi fu cînd întră El într- o casă a unuiu fariseu den cei mai mari , sâmbătă , să mănînce pîine , ei Îi lua aminte spre El .	3	3
Că apostolii ca aceștea minciunoși , lucrători înșălători , închipuescu -să apostolilor lui Hristos .	3	4
Soarele se deplasase și miile de ferestre ale Ministerului Adevărului , dacă nu mai străluceau în lumină , arătau mohorâte ca niște creneluri la o fortăreață .	10	1
Deoarece compania a pus la dispoziție informațiile solicitate , statutul de „ circumstanțe excepționale ” a luat sfârșit la data de 7 iulie 1998 .	20	1
( 1 ) Proiectul de buget al tuturor veniturilor și cheltuielilor Agenției este întocmit pentru fiecare exercițiu financiar , corespunzător anului calendaristic , și este evidențiat în bugetul Agenției .	7	4
S- a rănit la spate în timp ce stabilizatorul l- a lovit repede , și glezna când a ajuns pe sol .	18	3
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	7	1
În acest an , a crescut cererea pentru sejururile personalizate în străinătate , dar s- au menținut în top și excursiile de grup .	20	5
Proba globală completă este măcinată fin ( după caz ) și se amestecă prin utilizarea unui procedeu care asigură omogenizarea completă .	21	1
Balenele încurcate într- un năvod plutitor sunt condamnate la o moarte înceată prin înfometare sau sufocare .	0	4
Lăcui derept aceaia , la ei , nu mai mult de zeace zile , și pogorî în Chesariia ; a doao zi , șăzînd în giudecată , porunci să aducă pre Pavel .	4	1
Carele -l și prinse , aruncă -l în temniță , dînndu -l de patru ori a patru viteaji să -l păzească pre el : vrînd după paști să -l scoață pre el oamenilor .	19	1
Povestirea se încadrează în seria romanelor de Curte ( fidelitatea unui vasal ) și a cărților de înțelepciune , cu finalitate moralizatoare .	19	1
În armată când am plecat , Slugă la general am stat , Generalu o fată avea , Ilencuța o chema .	20	1
Dară deaca răstigniră pre El , împărțiră veșmintele lui , aruncînd sorți , ca să împle ce e zis de prorocul zicînd : Împărțiră veșmintele Meale lor și pre veșmîntul Mieu aruncară soarte .	31	4
Electoratul din Ungaria a participat la referendumul național asupra legii acordării cetățeniei maghiare conaționalilor din străinătate , iar majoritatea a votat împotriva aplicării legii , după cum dorea și guvernul .	27	3
Părinții lui , aromâni ale căror nume nu sunt cunoscute , au emigrat în Austro-Ungaria după distrugerea totală a orașului lor din sudul Dunării .	18	1
Nu poate nime vasele celui tare , întrînd în casa lui , să le jăhuiască , de nu va lega întîi pre cel tare și atunce casa lui va jăhui .	21	2
Atunci apropiindu -să cătră El ucenicii lui , zisără Lui că ce grăești lor în pilde ?	11	1
Sute de oameni au fost găsiți aproape de înfometare la lagărul de detenție Omarska condus de sârbi în Bosnia în centrul acuzațiilor de execuții și alte atrocități .	5	3
Au început a se ispiti unul pe altul ce fel de lucruri poate fiecare .	2	1
Și auzind aceastea , cei zeace să mîniară pre cei doi frați .	1	3
Mai multe eșantioane reduse pot fi prelevate de la un eșantion global .	0	2
Răspunse -i Lui nărodul : Noi am auzit den leage că Hristos va rămâne în veaci .	11	4
repetă doamna Parsons , devenind brusc nevertebrată .	7	1
1 . Plăcile ELISA se acoperă cu 50 µl de seruri antivirale de iepure și se lasă peste noapte într- o încăpere umedă , la temperatura ambiantă .	6	1
Și veni den îndemnătura Duhului în besearecă , și cînd dusără înlăuntru părinții pre porobocul Iisus , să facă pentru El cum era obiceaiul legii .	16	1
Şi luară iară pietri jidovii , să -L omoară pre El .	10	1
Derept aceaia nu vă teamereți , că de multe păsăreale sînteți voi mai buni .	2	1
Uneori , o diaree ușoară poate persista timp de o săptămână , dar dacă fostul holeric respectă regimul alimentar potrivit și nu face eforturi excesive , el își va recăpăta sănătatea .	21	1
Deci Planck a postulat caracterul cuantic al proceselor de absorbție și emisie a radiației .	14	1
( 5 ) Autoritățile contractante continuă dialogul până când sunt în măsură să identifice soluția sau soluțiile , după caz după ce le- au comparat , care pot răspunde necesităților lor .	9	2
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	21	3
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	3	3
Avea pe lângă asta păcatul că nu putea pronunța niciodată curat numele proprii și neologismele .	12	4
Reia publicarea notelor de călătorie în revista Magazin .	2	4
Derept aceaia , rog pre voi , fraţilor , pentru milele lui Dumnezău , să puneţi înainte trupurile voastre , jărtvă vie , sfîntă , plăcută lui Dumnezău , slujba voastră cea sufletească .	0	3
Atunci chemă Iisus pre cei doispăzeace ucenici ai Săi , deade lor puteare spre duhurele necurate , ca să le scoață pre iale și să vindece toată boala și toată neputința .	19	1
Alte măsuri profilactice sunt folosirea de catetere impregnate cu antiseptic , antibiotic sau ambele , sau folosirea pansamentelor impregnate cu chlorhexidină .	17	6
Drept aceaia în știre să fie voao fraților bărbați că pentru aceasta voao ertăciunea păcatelor să povesteaște .	14	5
La 12 / 24 noiembrie 1859 , Prin Înaltul Ordin de Zi nr. 83 , al domnitorului Alexandru Ioan Cuza , este înființat Statul Major General .	10	1
Comisia este reprezentată la reuniunile comitetului ; aceasta desemnează un înalt reprezentant care participă la dezbateri .	3	1
Atunci când , în conformitate cu articolul 2 alineatul ( 1 ) , autorizațiile trebuie retrase până la 31 martie 2004 , termenul expiră la 31 decembrie 2004 .	16	2
și deși pielea se întărește la soare pentru a se proteja , nu o face și într- un solar .	15	1
Aici funcționează Universitatea Alexandru Ioan Cuza , una din cele mai prestigioase instituții academice din România , precum și alte patru universități publice și șapte particulare .	5	2
Iară deși scriș voao , nu pentru acela ce v- au făcut obidă , nece pentru cel obidit , ce pentru ca să să arate întru voi nevoința noastră carea e pentru voi naintea lui Dumnezău .	4	1
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	19	3
Iară Iisus fiind în Vitaniia , în casa lui Simon stricatul ( gubavul ) .	8	2
În perimetrul țării această activitate s- a aflat printre primele discipline sportive .	6	1
Mulți vor zice Mie în zua aceaia : Doamne , Doamne , au n- am prorocit în numele Tău și cu numele Tău dracii am scos și cu numele Tău multe ciude am făcut .	15	4
Că n- ați luat duhul slujiturii spre teamere , ce ați luat duhul a fiilor , pre carele strigăm : Avva , Părinte .	5	5
( 2 ) Entitățile contractante nu se pot sustrage de la aplicarea prezentei directive împărțind proiectele de lucrări sau de achiziții propuse pentru anumite cantități de bunuri și servicii sau prin utilizarea de metode speciale pentru calculul valorii estimate a contractelor .	39	1
Iară eu grăesc voao că varecine să mînie pre fratele său pren nemică , vinovat iaste giudecății , dară cine ară zice fratelui său " raha " ( ce să zice : Tu om fără minte ) vinovat iaste săborului , dară de ară zice : " Nebune " , vinovat iaste focului Gheenului .	54	1
Şi vrînd a -i ști vina pentru ce- l pîrăscu , dus -am pre el în săborul lor .	12	2
Ba unii aplaudau , și după ei se luau și cei câțiva părinți rătăciți pe- acolo .	12	4
Seringile conțin 0 , 5 ml ( 1000 UI ) soluție .	5	1
Trebuie menționat aici că iazygii și alanii erau doua ramuri din cele trei ale sarmaților , a treia fiind roxolanii .	15	1
Pneumonie , uremie , numai una din astea ar nimici pe oricare .	0	5
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Ce sămnu arăți noao , de faci aceasta ?	1	4
În pofida intențiilor ce îl animă , autorul nu -și depășește mediocritatea nici când scrie proză .	14	3
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	33	1
Verificați discul roșu de control al dozei de pe butonul de injectare pentru a vedea dacă a fost încărcată doza corectă .	1	3
Tu credință ai : în sine -ți să o aibi înaintia lui Dumnezău , fericit de cela ce nu să osîndeaște pre sine întru carea nu să îndoiaște .	13	1
În cursul perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea Europeană inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea favorizării adoptării de către aceste entități a unor măsuri echivalente celor aplicate de către Comunitate .	8	6
Îți aducea la cunoștință cu o mândrie liniștită , pufăind din pipă , că în ultimii patru ani fusese pontat prezent la Centrul Comunitar în fiecare seară .	1	3
Precauția cea mai bună constă în viața regulată , evitarea răcirii , aer curat și schimbarea deasă a rufelor .	7	4
Că întru multe ne poticnim toți , ce carele în cuvînt nu să sminteaște acela e bărbat deplin , putînd cu frîul a -și înderepta tot trupul .	26	3
( că cela ce are da -să -va lui , și mai mult va avea ; iară carele n- are și ce are încă să va lua de la el ) .	0	1
Băieții nu s- au lăsat de șotii nici de astă dată , și s- au apucat să schimbe pantofii pasagerilor , puși în fața ușii , spre a fi lustruiți a doua zi de dimineață .	4	3
Fericiți veți fi cînd vor urî pre voi oamenii și cînd vă vor despărți , și vă vor sudui , și numele vostru ca un rău îl vor lăpăda , pentru Fiiul omenesc .	9	1
Această inhibare este strâns legată de concentrația plasmatică a tolcaponei .	1	4
Păharul blagoslovenii , carele urăm ( Blagoslovim ) , au nu ni e împreunare trupului lui Hristos ?	17	1
( 2 ) , Se aplică următoarele reguli : ( a ) cota de piață se calculează pe baza venitului brut din prime ;	3	1
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	15	1
Situat la nord de Codrii Iașilor , orașul vechi se află într- un patrulater delimitat de actualele străzi Ștefan cel Mare ( Ulița Mare ) , Alexandru Lăpușneanu , Independenței ( Podul Hagioaiei ) , Elena Doamna și Grigore Ghica ( Ulița Rusească ) , nucleul orașului aflându -se în zona Palatul Culturii ( curtea domnească ) și str. Costache Negri ( Ulița Veche ) .	51	4
( 2 ) Obiectivul general al programului îl reprezintă susținerea activităților întreprinse de organismele care operează în domeniul educației și al formării .	5	1
Aveți grijă deosebită când utilizați Temodal -veți fi supravegheat îndeaproape pentru a detecta apariția unei forme severe de infecție a plămânilor denumită pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) .	2	5
A. fuge însă peste munți , la Caracal , unde e ucenic , apoi calfă în atelierul de tâmplărie al moșului său , Laurențiu Albani .	0	1
Cum și Fiiul omenesc n- au venit să -i slujască lui , ce să slujască El și să dea viiața lui , izbăvire pentru mulți .	1	1
Fii tu , lume , cui ești dată , Că de mine ești lăsată .	4	1
Şi aceasta știind cu prilej că -i vreame a ne scula noi den somnu .	7	3
Ce pentru curviia ( Să nu fie ) , fietecarele muiarea lui să aibă și fietecare muiare bărbat să aibă .	15	5
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată atât de CYP2D6 cât și de CYP1A2 .	24	3
Radiațiile electromagnetice generate de un SAE reprezentativ pentru tipul său se măsoară prin metoda descrisă în anexa VII .	7	3
Iară Pilat auzind cuvântul acesta , scoase pre Iisus afară , și șăzu la giudecată în locul care să chiamă Litostroton , iară jidoveaște Gavata .	7	2
Deaca morții nu să vor scula , să mîncăm și să bem , că mîine vom muri .	8	3
Deșchizînd și puindu -le înaintea ochilor , că așia S -au căzut lui Hristos a păți și a înviia den morți , și acesta iaste Iisus Hristos carele eu vestescu voao .	26	4
Cum iaste scris , " Carele culesease mult , încă n- au avut mai mult .	13	2
Însuși Giesecke a sosit în Leith în octombrie 1813 îmbrăcat în blănuri și pene , hainele lui europene fiind DETERIORATE .	4	1
Ea ne poruncește să dăm fiecăruia ceea ce i sa cuvine și să ne purtăm către ceilalți cum vrem să se poarte și ei către noi .	1	1
Vestea morții lui Rufus a ajuns la Anselm cam la sfârșitul lui august 1100 , în timp ce el făcea o vizită la mănăstirea La Chaise din Auvergne .	16	2
Acel " eveniment politic al decadei " a arătat bine la televizor , mai ales atunci când finalul artificiilor a explodat exact când John Cole , redactorul politic al BBC -ului , a intrat în direct la știrile de la Ora Nouă , dar a fost un eveniment neobișnuit de egoist pentru cei 10.000 de participanți .	50	3
Locuitorii satului Goicea reclamă caimacamului Craiovei că noul egumen al mănăstirii Jitia le -a mărit numărul zilelor de clacă și dijma .	16	4
După aceaia , carii era răsfirați , dentru scîrba carea să scorni pentru Stefan , mearsără pînă la Finichiia și în Chipru și în Antiohiia , și nemurui grăind cuvântul fără numa jidovilor .	32	5
În cazul în care , în conformitate cu alineatul ( 1a ) , loturile avute în vedere de certificatul de conformitate nu au fost supuse unui control de conformitate de către organismul de control competent în stadiul de export , mențiunea ' autocontrolat ( articolul 5 alineatul ( 1a ) din Regulamentul ( CE ) nr. 1148 / 2001 ) ' trebuie să figureze în căsuța 13 ( Observații ) a certificatului .	41	1
Tîlc : Hristos n- au șezut pre amîndoao , numai pre mînzu , cum arată ceialalți evangheliști .	0	2
Că nu pre noi propoveduim , ce pre Iisus Hristos că e Domnul ; iară noi , slugile voastre pentru Iisus .	15	2
Erau însă cât se poate de impresionați când aflau că bietul băiat , deși bolnav , a pregătit totuși lecțiile , și- l ascultau cu cea mai mare indulgență .	9	1
Nu vă izbîndireți voi pentru voiși , dragii miei , ce dați loc mîniei că scris iaste : " A Mea e izbînda , Eu voiu plăti " , zice Domnul .	11	2
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	14	1
Acum mă bucur , nu căce fuset întristați , ce căce vă întristat la pocaianie , că ați fost întristați dumnezeiaște , că întru nemică să nu vă păgubiți de la noi .	6	3
Cum iaste scris " Cela ce să laudă , în Domnul să să laude " .	5	1
Recunoașterea unei țări terțe care nu respectă dispozițiile Convenției STCW ar trebui revocată până la remedierea deficiențelor .	15	5
Mama , Haiganuș ( n. Benlian ) , venise în Dobrogea din Kayseri , localitate din Turcia .	4	1
Frații miei , să n- aveți cu fățărnicie credința Domnului nostru Iisus Hristos cel slăvit .	6	1
Se instituie un comitet consultativ privind asigurările și pensiile ocupaționale din cadrul Comunității , denumit " Comitetul european pentru asigurări și pensii ocupaționale " , denumit în continuare " comitetul " .	18	3
/ sub cea din urmă rază de soare , / un glas tăios ca o sabie / îi striga să se urce în corabie .	22	1
Hodge , care s- a rănit la tendonul gleznei în timp ce se antrena cu Anglia , este gata să se întoarcă la Forest .	23	3
Şi lepădîndu -l afară den oraș , ucidea -l cu pietri .	6	1
Iară chemîndu- l înainte , începu a -l pîrî ( Sorocind ) Tertulie zicînd : Ştiind că în multă pace sîntem pentru tine , și că multe ai îndereptat în înțelepțiia ta , în ceastă rudă , tutindinile și în toată vreamea , cunoaștem , cinstite Felixe , cu mare mulțemită .	20	3
Serviciile au cunoscut cele mai multe scumpiri , tarifele urcând în perioada decembrie 2004 - decembrie 2005 cu 13,1% .	1	1
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	8	1
El este tapetat la exterior de foița viscerală a pericardului și la interior de endocard , care se răsfrânge pe scheletul fibros al valvelor cardiace , continuându -se apoi cu endoteliul vaselor mari .	0	1
Caracteristicile produsului ( produselor ) care urmează să fie cântărit ( e ) .	9	4
Au pare -ți că nu poci ruga pre Părintele Mieu să -mi dea Mie acum mai mult de doaosprăzeace legheoane de îngeri ?	3	1
Nevasta s- a logodit , Crede că Gheorghe -a murit , Iar moșneagul s- a scârbit Și de scârbă și de jale S- a pornit pe deal și vale , Sue dealul obosit Sub un pom s- a odihnit Și cu Gheorghe s- a întâlnit .	25	1
În ziua -n care a sosit în Univers , Soarele de pe cer nu s- a șters , Pământul n- a fost copleșit de ape , Osia lumii nici gând să se crape .	3	2
Iară Iisus , plin de Duhul Sfînt , Să înturnă de la Iordan , și fu dus de Duhul în pustie .	10	1
Prima participare românească la un concurs intenațional de scrimă are loc în 1910 , în Franța , Mihai Savu ocupând locul I .	7	1
Cangurul propune subiecte tip grilă elaborate de echipe internaționale de matematicieni , grupate pe clase ( II , III-IV , V- VI , VII-VIII , IX-X , XI-XII ) .	11	1
Şi spun obiceaiure carele nu să cad noao a le priimi , nece a le face , rimleani fiind .	8	1
" Lama ascuțită mi- a oferit un bărbierit fin dintr- o singură mișcare dar m- am și tăiat de două ori . "	16	1
Şi rog pre voi , fraților , știți fămeaia Stefanei , că -i pîrgă Ahaiei , și întru slujba sfinților s -au rînduit pre eiși .	23	2
Iară fiind aproape Lidda de Iopiia , ucenicii auzind că Pătru iaste acolea , trimeasără doi bărbați la el rugîndu- l pre el să nu preagete a veni pînă la ei .	14	5
Derept aceaia , gîndiiu că ară fi de treabă a îndemna pre frați să meargă la voi mainte , și mainte să isprăvască milosteniia voastră care v- am spus , aceaia să fie gata așa cumu e milosteniia , nu ca den silă .	5	2
Iată Chira a murit !	0	2
Rezultă că pentru orice lungime de undă raportul dintre puterea emisă de o suprafață materială oarecare și puterea emisă de suprafața corpului negru este egal cu coeficientul de absorbție al materialului pentru lungimea de undă respectivă .	20	5
Carea trăgîndu -o în corabie , cu măestrie agiutorase împregiurînd corabiia , temîndu -ne să nu cază în vrun loc cu năroiu ( Volbură ) , sloboziră veatrile și așia mergea .	24	1
Şi Pătru , viindu -și în fire , zise : Acum cu adevăr cunoscu că au trimes Domnul pre îngerul Lui și mă scoase den mînile lui Irod și din toată așteptarea oamenilor jidovești .	25	3
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	30	3
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	21	2
Marele ayatollah Ali al-Sistani , unul dintre cei mai influenți lideri religioși șiiți , a plecat spre Najaf , însoțit de câteva mii de persoane , pentru a încerca să pună capăt confruntărilor din orașul sfânt musulman .	26	3
Ca să facă giudecată spre toți și să -i cearte pre toți carii -s nederepți , pentru faptele nedereptăției lor ci- au făcut fără dereptate , și de toate cuvintele ci- au grăit cei păcătoși strîmbi împrotiva lui .	6	1
Copiii se pot îneca într- un inch sau doi de apă , așa că nu -i lăsați singuri într- o baie - chiar și într- un scaun de siguranță - într- o piscină de grădină , sau cu un castron mare de apă .	16	3
În 2004 , doar 11 universități din Europa , care au implementat corect aceste programe , au primit credite .	12	3
Obiectivul general stabilit în art. 1 este de a întări acțiunea comunitară în domeniul culturii și de a o face mai eficientă prin acordarea de asistență organismelor care activează în acest domeniu .	17	1
Mie să cade a lucra lucrurele Celuia ce M- au tremes , până iaste zuo ; veni- va noaptea , când nime nu poate lucra .	10	3
Noi avem firman de la împărăție cu peceție C- a nostru răspuns este așa : Cine dorește a -l afla , Un colac de grâu dospit în șase împletit .	3	1
Cojile găurite și tulpinile zdrobite ar putea admite spori și ar putea cauza PUTREZIREA fructului sau legumei , adesea răspândindu -se la specimenele adiacente .	9	1
Intenționalitatea de orice natură , crede el , împinge Antigona , Ajax , Filoctet și Oedip la Colona în abisurile nonartei .	12	1
Acest lucru a salvat , probabil , structura de la o deteriorare și mai gravă după încetarea morăritului comercial la începutul Primului Război Mondial .	13	2
Președintele american , George W. Bush , anchetat de Comisia independentă de anchetă a atentatelor din 11 septembrie , a declarat că rapoartele serviciilor secrete americane primite înainte de această dată sugerau rețeaua Al Qaida va organiza atentate în străinătate .	20	4
Poluarea atmosferică este printre noi de la început ; a devenit mult mai rea începând cu Grădina din Eden și infinit mai rea continuând cu ingeniozitatea mecanică a lui James Watt .	6	1
O poezie a colectivității medii , o poezie socială sau de școală literară turbură inutil acordul imemorabil , geologica simpatie dintre piscuri și văi .	7	3
Îmi iau inima -n dinți și mă hotărăsc să -mi fac singur compunerea .	10	2
Un sat a adus omagii celor doi piloți americani care au murit când avionul lor s- a prăbușit chiar după decolare .	5	3
Nădăjduiia în Dumnedzău , izbăvească pre El acum , de va vrea , c- au zis că " sînt Fiiul lui Dumnedzău " .	7	2
Șomerii aflați în evidența Agenției Județene pentru Ocuparea Forței de Muncă Timiș vor beneficia de gratuitate .	15	5
După administrarea orală de Truvada la subiecții sănătoși , emtricitabina și fumaratul de tenofovir disoproxil sunt absorbite rapid , iar fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit în tenofovir .	13	5
Are un cont de 120 000 de euro și acțiuni de 100 000 de euro la o societate de consultanță .	18	1
Statistica și probabilitățile sunt două domenii strâns legate , dar distincte ale matematicii .	8	1
Au scîrba , au greimea , au gonirea , au foamea , au goliciunea , au nevoia , au arma ?	1	3
Dară Iisus zise lor : Auz .	6	1
Şi flămînzind mult , atuncea stînd Pavel în mijlocul lor zise : Au vrut trebui , o bărbaților , ascultînd pre mine , să nu purceadem den Crit , și a încungiura această dosadă și pagubă .	31	5
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	24	3
Şi venind acasă , chiamă priiatenii și vecinii , zicînd lor : Bucurați- vă cu mine , că am aflat oaia cea pierdută ?	10	2
Pilda bogatului căruia să înmulțiră bunătățile .	1	5
Iară El răspunse , zise cătră cela ce -i zisease : carea -i muma Mea și carii -s frații Miei ?	5	3
Gala monegască s- a derulat sub patronajul prințesei Caroline de Hanovra și a fost prezentată de actrița Charlotte Rampling .	17	5
Dacă nu mureai de frig , Foamea te strângea covrig .	10	1
Pătru și Ioan văzând aceastea .	0	3
( 4 ) Revizuirea a fost finalizată la data de 28 noiembrie 2003 sub forma raportului de revizuire al Comisiei pentru clorprofam .	2	1
În cadrul acestei secvențe , la fibrele cu răspuns rapid se disting mai multe faze , fiecare determinată de diferiți curenți ionici ( fig. 5.4 ) [ 3 ] .	27	1
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	9	3
Mărturisesc orice , indiferent ce .	0	6
- Putea împlini 39 de ani , în luna aceea grozavă , a conspirației .	9	3
se -ntreba Gică emoționat , cu voce tare , fără să se poată stăpâni și fără să primească vreun răspuns .	9	2
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	31	1
Când o vor face , viața lor la curte va deveni mult mai ușoară .	1	1
Şi noi toți sîntem mărturisitori tuturora carele făcu în țînutul iudeilor și în Ierosalim ; pre carele -L omorîră , răstignindu- L pre lemnu .	11	1
Ceea ce mâncau era o tocană subțire , de fapt o ciorbă de fasole boabe .	5	3
Derept aceaia , frații miei , și voi sînteți morți legiei în trupul lui Hristos , ca să fiți voi altuia , Aceluia carele S- au sculat den morți , ca să aducem rod lui Dumnezău .	35	4
A zice ertatu- ți- s- au păcatele tale , sau a zice , scoală și îmblă ?	13	3
Metodele de determinare a temperaturii corpurilor pe baza legii Stefan-Boltzmann sau pe baza legii de deplasare a lui Wien ( utile pentru T > 2000 K ) se numesc metode de pirometrie optică .	21	3
Cercetările generale sunt întâiul exemplu de geometrie considerată ca teoria invarianților unui grup infinit ( ca să întrebuințăm limbajul lui Klein ) .	9	3
Iară de alte cranguri a credinței nu trebuiia să să scrie , pentru că șuma cărții lui nu poftiia aceasta , că el avea lucru cu ceia ce nu trăiia bine cu mila lui Hristos și cu sloboziia creștinească , ce trăiia în sloboziia trupească .	16	2
și băgați de seamă că , cel mai târziu până la sfârșitul săptămânii , trebuie să vi le procurați pe toate .	0	1
Zilele trecute , el a fost depistat de autorități care s- au legat de faptul că depășise termenul de ședere .	20	1
Pe durata derulării Proiectului pentru Învățământul Rural se estimează acordarea a peste 2 000 de granturi , pe parcursul a cinci runde de competiții , valoarea totală ridicându -se la circa zece milioane USD .	19	1
În afară de aceasta , și produsele chimice care sunt supuse procedurii APS internaționale trebuie să respecte aceleași norme .	4	1
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	22	1
A 5 -a , ce -i a 12 -a pre rînd , scrie la colaseani , carii îi roagă să -și aducă aminte de prinsoarea lui , cap 4 , stih 18 .	19	1
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică nici Principatul Liechtenstein , nici statele membre să continue să impoziteze veniturile din titlurile de creanță negociabile menționate la alineatul ( 1 ) în conformitate cu legislația națională a acestora .	14	1
Răspunse -i Lui nărodul : Noi am auzit den leage că Hristos va rămâne în veaci .	8	2
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	19	2
Împunsă chiar de natura obiectului căruia se aplică , metoda rimbaldiană rămâne inseparabilă de el .	4	5
Iară auzind învierea morților , unii -și bătea gioc , iară alții zisără : Auzi -te -vom iară de aceasta .	2	4
Acestea sunt de asemenea " rele " deoarece fac sângele mai expus la închegare , astfel cu cât ai mai puține în corpul tău cu atât mai bine pentru inima ta .	15	3
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	17	1
Pe cea vale nourată , Merge -o fiară n-cornorată , Suflet n- are , suflet duce , De pământ nu mai ajunge ?	9	1
Mai mare bucurie ca aceasta n- am , ca cînd auzu feciorii miei îmblînd întru adevăr .	13	4
În conformitate cu Decizia 2002 / 975 / CE a Comisiei din 12 decembrie 2002 privind introducerea vaccinării pentru suplimentarea măsurilor de control al infecțiilor cu pestă aviară cu patogenitate redusă în Italia și măsurile specifice de control al circulației , în anumite părți din nordul Italiei s- a derulat un program de vaccinare pentru controlul infecțiilor cu subtipul H7N3 din ramura cu patogenitate redusă a pestei aviare .	3	4
Şi era Vitania aproape de Ierosalim , ca cincisprăzeace stadii ( Alergături ) .	8	6
Cela ce veade pre Mine veade pre Tatăl , și cum zici tu " arată noao pre Tatăl " ?	15	2
Şi adusără la El cărtularii și fariseii o muiare aflată în curvie și puindu -o pre ia la mijloc .	7	1
Antalgicele majore , care acționează la nivelul sistemului nervos central – pentazocina , petidina , dextromoramida sau morfina – sunt uneori necesare , dar ele nu trebuie utilizate decât dacă diagnosticul este sigur , în sensul că o urgență abdominală poate fi formal eliminată 6 .	25	1
Are doar 34 de ani , dar are experiență în domeniu , pentru că a lucrat la AVAB .	4	2
Winston sări în poziție de drepți în fața tele-ecranului pe care apăruse deja imaginea unei femei destul de tinere , uscățivă dar musculoasă , îmbrăcată în tunică și în papuci de gimnastică .	20	4
Dar mila de la cumnați , Frunză de molizi uscați , Şi milă de bărbat Ca frunza de păr uscat , Când te bagi să te umbrești , Şi mai tare te -negrești .	30	2
Că cuvîntul crucei celor peritori iaste nebunie , iară noao carii ne mîntuim iaste putearea lui Dumnezău .	12	4
Zise lor : Păsați de aciia că n- au murit fata , ce doarme ; și -și rîsără de El .	16	2
Şi deaca veni la noi , luo brîul lui Pavel și legîndu -și mîinile și picioarele , zise : Aceasta zise Duhul Sfînt , bărbatul a cui e acest brîu , așa- l vor lega în Ierosalim jidovii , și -l vor da în mînile păgînilor .	25	1
( Cum iaste scris : Deade Dumnezău lor duhul somnului , ochi să nu vază și urechi să nu auză ) , pînă în zua de astăzi .	19	2
România este o țară situată în sud-estul Europei Centrale , pe cursul inferior al Dunării , la nord de peninsula Balcanică și la țărmul nord-vestic al Mării Negre .	19	5
băiețelul țipa de frică și -și vâra capul între sânii ei parcă ar fi vrut să se bage în ea și femeia îl strângea în brațe și -l liniștea deși și ea era verde de frică , acoperindu -l tot timpul cât putea , parcă ar fi crezut că brațele ei îl pot apăra de gloanțe .	25	3
Cu o viziune nedisimulat tezistă , confruntând două „ lumi aparte ” , nuvela Datorii uitate se clădește pe complexul poporanist al vinovăției .	20	5
Departe deci de a fi un simplu corpus juridic , Îndreptarea legii era menită să aducă ordine în toate domeniile , începând cu cel spiritual și etic .	8	4
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	16	2
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	11	5
Sub picioarele lui , clopoțeii erau atât de mulți încât nu putea să nu calce pe ei .	1	5
Iară deaca scoase afară nărodul , întră și o prinse de mîna ei și zise : Scoală , și să sculă fetișoara .	7	1
Şi vrînd el să treacă în Ahaiia , îndemnară pre el frații , scrisără ucenicilor să -l priimească pre el , carele deaca veni , mult folosi celora ce crezură în dar .	9	2
Un glonte vrăjmaș ( nu se specifică proveniența și nici naționalitatea purtătorului posibilei arme ) ar fi perforat geamul de la intrare , fără a provoca alte fisuri .	7	6
( 8 ) Articolul 4 alineatul ( 2 ) din Acordul de modificare prevede că Acordul între Comunitatea Europeană și Confederația Elvețiană se aplică și teritoriului Principatului Liechtenstein atât timp cât se menține uniunea vamală cu Elveția .	13	4
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți , aducînd alți cinci talanți , zicînd : Doamne , cinci talanți mi- i- ai dat , iaca , alți cinci talanți am dobîndit cu ei .	19	2
În capitolul intitulat Cosmos , B. descifrează în opera lui Sadoveanu „ un simbolism cosmic inimitabil ” , primul element constituindu -l Soarele .	12	1
Doar McCall , care s- a rănit la gât la antrenament ieri , are o șansă rezonabilă să -i înfrunte pe francezi în primul meci al Grupei A al seriei din mini-ligă .	27	1
Au nu și firea învață pre voi , că bărbatul de -și lasă părul să crească , necuviință -i iaste lui .	5	2
Frecvența și obiectivul misiunilor Oficiului Alimentar și Veterinar de a revizui controalele la import de la punctele de control la frontieră în statele membre ar trebui stabilite în functie de riscurile asupra sănătății animale și publice în Comunitate , după analizarea tuturor informațiilor de care dispune Comunitatea , inclusiv a configurației schimburilor comerciale din Comunitate , a datelor statistice disponibile în temeiul legislației veterinare , a rezultatelor misiunilor anterioare ale Oficiului , a zonelor identificate cu probleme și a altor informații relevante .	35	4
( c ) persoana fizică acționează în numele altei persoane fizice care este beneficiarul efectiv și divulgă agentului de plată identitatea beneficiarului efectiv în cauză în conformitate cu articolul 3 .	6	1
Şi opreaște clevetele .	0	1
Ba noi pe unde am umblat , Am dat de -o curte de aur , Şi acolo se află un măr , Ce face mere de aur Şi un porc cu colțul ară , Cu urechea seamănă , Cu coada grapă , Şi după dânsul se face grâul Cu spicul de aur , Şi o cucoană Care are doisprezece feciori Toți cu părul de aur .	38	1
Care om dentru voi , avînd o sută dе oi și pierzînd una dentru iale , au nu va lăsa noaozeci și noao în pustie și va mearge după cea pierdută , pînă o va afla ?	18	1
Între 1996 și 2000 a condus Direcția Silvică din Suceava , iar în ultimii patru ani a fost senator de Suceava , membru în Comisia de agricultură și lider al grupului liberal din Senat .	13	4
în alte incidente un bărbat și- a tăiat vârfurile degetelor , un altul și- a rupt o încheietură și un al treilea a suferit un atac de cord .	4	3
Echipa națională de fotbal a României își începe activitatea prin meciul de la 8 iunie 1922 de la Belgrad , contra Iugoslaviei , scorul fiindu -ne favorabil cu 2 - 1 .	2	1
Iară aruncîndu -ne foarte tare de vicol , a doao zi făcură pagubă .	0	2
Iar în clipa imediat următoare , era și el la fel ca toți ceilalți din jurul lui și tot ce se spunea despre Goldstein i se părea adevărul adevărat .	14	2
Am asistat atunci , timp de trei ore , la cel mai fierbinte dialog pe care mi -l pot imagina între un medic și un pacient .	7	2
Şi carii pot dentre voi să pogoară dempreună , și să iaste în cest bărbat vro vină , pîrască pre el .	14	3
În acest an , a crescut cererea pentru sejururile personalizate în străinătate , dar s- au menținut în top și excursiile de grup .	15	1
Pentru aceaia , fără îndoitură , scriitoriul ceștii cărți încă au fost îndemnat de Duhul Sfînt a scrie , cum să arată la începeniia cărții , zicînd Pătru apostol .	23	5
Şi va fi în vreamea de apoi ( zice Domnul ) , vărsa -voiu den Duhul Mieu spre tot trupul : și vor proroci feciorii voștri și featele voastre , și tinerii voștri vederi vor vedea , și bătrînii voștri visuri vor vedea .	3	1
Își scoate monezile pregătite din buzunar și -și face drum până la scaunele din față , printre trupurile înghesuite .	5	4
Ea avea o servietă într- o mână .	1	2
Și de -acolo de -i scăpa Încă te- oi mai blăstăma : Să te duci , bădiță , duci , Pân- ce -i da de plug de cuci , Să înveți cucoara arând , Vrăghiuța sămănând , Ciocârlia , boronind , Ciocârlanii boii întorcând , Să mănânci de aceie pâine Dacă nu ți- o fost de mine , Să mănânci de aceie pită , Dacă ți- am fost de ispită .	2	3
Dumnezău duh iaste ; și carii să roagă Lui , trebuiaște să să roage în duh și în dereptate .	6	1
Apropiiați -vă cătră Dumnezău și Să va apropiia cătră voi ; curățiți -vă inimile , îndoiților cu inima .	8	3
Zise cătră el : Socotiți și vă păziți de lăcomie , că nu iaste cuiva viața lui den avuțiia lui .	6	1
Zise Lui muiarea : văz că proroc ești Tu .	3	1
Principalele mijloace de transport în comun sunt autobuzele , troleibuzele , tramvaiele și microbuzele , în general operate de regii autonome administrate de autoritățile locale ( de exemplu , Regia Autonomă de Transport București ) .	33	5
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	9	1
Că ceale nevăzute ale Lui , den temeiatul lumii , den fapte înțelease să văd , putearea Lui den veac și Dumnezeirea , ca să fie fără de răspunsu .	28	4
Şi stătură doi , Iosif carele -l chiamă Varsava , cela ce fu numit Iust și Mattia .	17	1
Despre cuvintele lui cu ce cuvinte au scris : den scriptura lui să arată cuvintele lui că n- au scris cu cuvinte măiastre , carele nu să cuveniia Evangheliei , ca să nu stea credința noastră în măestriia cuvântului , au în cuvinte amăgitoare den măndriia oamenilor , și să slăbească credința ce e în Hristos .	6	1
în mișcarea feminină de asemenea , o revoluție semnificativă a avut loc în același deceniu .	11	2
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	7	6
( l ) adună informații privind pierderile de unelte de pescuit și eliminarea deșeurilor de către navele de pescuit în mare .	11	1
Președinții asistă Comisia în problemele legate de coordonarea celor trei comitete științifice în conformitate cu regulamentul de procedură prevăzut la articolul 10 alineatul ( 2 ) litera ( d ) .	24	1
Gura vârșei este răsfrântă înăuntru , ca deschiderea unei călimări , formând un gârlici conic .	10	1
Ca toți să fie unul , cum Tu , Părinte , întru Mine și Eu întru Tine ; ca și aceaia întru Noi , unul să fie , ca lumea să crează că Tu M- ai trimes .	29	3
Iară acum , cătră Tine viiu și aceastea grăesc în lume , ca să aibă bucuriia Mea deplin întru ei .	19	1
Ca să nu vă stăm în cale , Ne- ați mânat la tribunale , Apoi ne- ați trimis la moarte , în Siberii înghețate .	20	1
în Somalia , Sudan , Etiopia și multe alte țări lovite de sărăcie , violența brutală a războinicilor locali combinată cu efectele secetei au adus moarte prin înfometare la sute de mii .	1	4
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	27	2
Pe parcursul milenarei sale aproximări a realității , a înțelegerii și stăpânirii naturii , cunoașterea umană a operat consecutiv cu noțiunile și conceptele de substanță , energie și informație ca proprietăți diferite ale materiei , ale realității obiective .	35	2
Iară el mai vîrtos zicea : Să mi- ară fi și a muri cu Tine , nececum nu mă voiu lepăda de Tine ; așijderea și toți zicea .	27	3
( iii ) organisme de plasament colectiv stabilite în afara teritoriului menționat la articolul 17 .	0	1
Noi am început a plânge , întrebând unde ne -or duce .	0	2
În concluzie , clima României este una de tip temperat-continentală , cu patru anotimpuri și este marcată de influențe ale climatelor stepice din est , adriatice din sud-vest , oceanice din vest și nord-vest , păstrându -și totuși identitatea climatului carpato-ponto - danubian .	27	4
Spuneți Cardinalului să aibă pe suflet sufletele morților din valea Haliciului .	0	4
Nu era indicat să se apropie de ea până nu se mai aduna niște lume .	8	2
Și pilde ca aceastea multe grăiia lor cu cuvîntul , cum putea auzi .	5	3
Oamenii muncii de pe șantiere au obligația să gospodărească cu înalt simț de răspundere fondurile Încredințate , să lichideze risipa de materiale , să asigure folosirea integrală a timpului de lucru .	6	5
( c ) Susceptibilitate antimicrobiană care se testează pe izolate de salmonella zoonotică .	7	4
5 . ' Grupuri de coasigurare ' înseamnă grupuri constituite de societăți de asigurare care : ( i ) convin să subscrie în numele și în contul tuturor participanților asigurarea unei anumite categorii de riscuri sau ( ii ) încredințează subscrierea și administrarea asigurării unei anumite categorii de riscuri în numele lor și pentru ele uneia dintre societățile de asigurare , unui broker comun sau unui organism comun înființat în acest scop ;	52	1
Şi pentru hîlpie , cu cuvente amăgitoare , vă vor vîna ; a cărora perire nu adurmitează .	17	1
Arată credincioșilor cum să cuvine să petreacă , ca să dobîndească mila lui Hristos și viiața de veac .	5	1
Atuncea mearse unul den cei doisprăzeace , carele -l chema Iuda Iscariotis , la mai marii popilor .	10	2
Iară deaca auzi Pilat acest cuvânt , mai vîrtos să spăre .	0	2
Pentru mine , care am îmbrățișat matematicile , înțelegeți că Banciu a fost ceva mai mult ca pentru voi .	3	2
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	34	3
Pentru animalele bolnave care au fost sacrificate s- au acordat despăgubiri în valoare de 1,4 miliarde de lei .	11	1
Și pe ea erau gravate aceleași lozinci , cu litere mici , dar citețe , iar pe fața cealaltă figura Fratelui cel Mare .	18	4
Una din primele s- a numit „ Societatea de dare la semn ” ( înființată în timpul domniei lui Al.I.Cuza .	6	1
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	37	2
Programul folosește un comentariu , delimitat prin / * și * / care , prin explicații în limbaj natural , crește claritatea programului .	18	4
Opportunity , robotul trimis de NASA pe Marte , transmite prima imagine color .	0	6
Dară carele de acei trei ți să pare că -i fu priiatin aceluia ce căzu în tîlhari ?	15	1
Atuncea vor da pre voi în supărare și vă vor omorî pre voi și veți fi urîți înaintea a toate limbile , pentru numele Mieu .	19	3
În afară de aceasta , exportatorii asigură ca pesticidele exportate să fie în conformitate cu specificațiile de puritate stabilite de legislația comunitară .	10	1
România are 2.251 de nave fluviale de categoria I , care pot efectua misiuni economice pe apele fluviale internaționale și circa 587 , care pot naviga doar pe partea românească a Dunării și pe râurile interioare .	25	3
Mai întîiu de toate să pare c- au scris cea dintîiu la soluneani , den Atina , pre Tihic , cum scrie la deanie 17 , în anii apostolii sale 17 , iară ai lui Clavdie împărat 9 ani , iară de la răstignirea lui Hristos 19 ani ; în carele au fost săborul la Ierosalim , cum scrie Eronim .	11	1
În schimb , 32 % din populația tării este angajată în agricultură și producție , una dintre cele mai mari rate din Europa .	17	2
3.2 . Ajutorul acordat în cadrul schemei nu va avea repercusiuni negative inacceptabile asupra altor state membre ? Explicați .	3	4
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	30	1
Perfuzia intravenoasă cu iloprost nu interferă nici cu farmacocinetica dozelor orale multiple de digoxină , nici cu farmacocinetica activatorului tisular al plasminogenului ( t-PA ) administrat concomitent la pacienți .	16	1
Dară Iisus zise lor : Adevăr zic voao , că voi carii ați venit după Mine , în nașterea de nou , cînd va șădea Fiiul omenesc spre scaunul slavei Sale , șădea -veți și voi pre doaosprădzeace scaune , giudecînd ceale doaosprădzeace rude ale lui Izrail .	14	2
Fiecare schimbare a redactorului -șef corespunde cu o schimbare de format .	9	1
Eliud născu pre Eleazar , Eleazar născu pre Mattan , iară Mattan născu pre Iacov .	14	3
Acesta comunică autorității vamale o declarație în acest sens având ștampila organismului sau informează în orice alt mod această autoritate , care ulterior poate proceda la vămuire .	26	4
Şi văzînd această vedeare , numaidecît silim să meargem la Machedoniia , cu adevăr înțelegînd că ne- are chema Domnul , să propoveduim lor .	4	1
Un obiectiv important a fost să înlesnească tipărirea de cărți în limba română , încurajând astfel activitatea autorilor originali și a traducătorilor .	9	3
Foaie verde și -un lipan , Poate- om mai trăi un an Şi acasă când ne- om duce , Ne- a da mama lapte dulce , Şi pânică rumenioară , Nu ca asta de amară .	22	2
Că nu așa cum ca n- am fi sosit la voi , ne- am înlățit mai asupră de cum să cădea , și am agiuns pînă la voi în Evangheliia lui Hristos .	24	3
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	1	2
Şi întorcîndu- Să Iisus cătră iale zise : Fiicele Iarosalimului , nu plîngereți de Mine , însă pre voi plîngeți și pre feciorii voștri .	23	3
De săptămâni întregi nu mi- ați dat nimic de mâncare .	9	4
Şi fu de năvăliră și jidovii cu mai marii lor , să -i dosădească și să -i ucigă cu pietri pre ei .	13	5
Se petrecea însă ceva ciudat : deși Goldstein era detestat și disprețuit de toată lumea , deși în fiecare zi și de o mie de ori pe zi , pe podiumuri , la tele-ecran , în ziare , în cărți , teoriile lui erau respinse , zdrobite , ridiculizate , proclamate sus și tare , în văzul mulțimii , ca să se vadă ce prostii lamentabile erau , în ciuda tuturor acestor lucruri , influența lui parcă niciodată nu slăbea .	10	1
Zise Domnul : Oarecine iaste șofariu derept și înțelept , carele îl pune domnul mai mare pre slugile sale , să dea în vreame obrocul lor .	9	1
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	37	1
Înăuntru , în apartament , o voce melodioasă citea o listă de cifre legate de producția de fontă .	3	5
Și grăi lor multe , în pildă , zicînd : Iaca eși sămănătoriul să samene .	4	1
Orice referire cât de cât clară la el ar fi fost fatal de primejdioasă .	7	1
Că știu că nu viețuiaște întru mine ( ce să zic în trupul mieu ) ce e bun ; că voe am spre bine , iară a -l isprăvi , nu pociu .	22	2
Şi pentru credința numelui Lui , pre acesta carele vedeți și -l știți , întări -l numele Lui , și credința carea e pentru El deade lui această sănătate întreagă , înaintea voastră tuturor .	9	3
Răspunzînd Iisus zise lor : Adevăr zic voao , de ați avea credință și să nu vă îndoiți , nu numai ce -i făcură smochinului , ați face , ce și muntelui acestuia să ați zice : Rădică -te și te aruncă în mare ; fire- ară .	47	1
Se lăsă pe spate în scaun , cam rușinat și puse tocul jos .	2	1
Sumele recuperate , precum și dobânzile și sumele datorate cu titlu de sancțiuni , se plătesc organismului plătitor competent și se deduc din cheltuielile finanțate de FEOGA .	1	5
Faptele lor , fie că au fost înfrângeri , fie că au fost izbânzi , sunt scuzate , apărate , tălmăcite sau numai amintite spre a fi scoase de sub praful uitării .	9	2
El zise : Zic ție , Petre , că nu va cînta astăzi cocoșul , pînă nu te vei lepăda de trei ori , că nu M- ai cunoscut pre Mine .	9	1
A studiat dreptul la Universitatea din Strasbourg , unde a obținut și masteratul .	10	4
Deregătoriia lui au fost aceasta c- au fost slugă lui Hristos , în lucrurile sufletești , să propoveduiască Evangheliia ca și alalți apostoli .	20	1
Și , săva că au fost și lucrul Măriei tale uneori , cum era și în zilele lui Nehimie , carele zidind Ierusalimul , cu o mînă să apăra cu arma de pizmași , cu altă mînă zidiia zidul Ierusalimului , așia și Măriia ta , avînd mulți pizmași , cu o mînă ți- ai apărat țara de pizmași , iară cu altă mînă ai zidit Ierusalimul cerescu , neîncetîndu cum să cunoaște .	56	2
Ei strigară : Ia -L , ia -L , răstigneaște pre El .	1	4
îl înlocuiește pe Dave Mitchell , care s- a rănit la gleznă în timp ce juca pentru Australia săptămâna asta .	14	1
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	23	1
Noul președinte al Austriei , social-democratul Heinz Fischer , de 66 de ani , a depus jurământul , la Viena , în fața celor două Camere ale Parlamentului .	19	3
S- a refugiat în Siria în 1948 unde a absolvit facultatea de drept din cadrul Universității din Damasc , apoi și- a luat doctoratul în istorie , la Moscova .	17	3
Ești amar , pelin , pelin , Dar nu ca legea lui Stalin .	11	2
știați că în New York un număr semnificativ de tâlhării sunt acum săvârșite de femei ?	11	2
Centre Anthony Herbert s- a rănit și la gât când s- a ciocnit de fosta mascotă Wallaby , Matt Ryan , într- un meci de club din Brisbane .	22	1
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	3	3
Şi înturnîndu- să de la mormînt , spusără aceastea toate celor unsprăzeace și altora tuturor .	4	1
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	3	1
Mângâietoriul Duhul sfânt le făgăduiaște .	1	3
Programul folosește un comentariu , delimitat prin / * și * / care , prin explicații în limbaj natural , crește claritatea programului .	14	2
La solicitarea primarului Timișoarei , domnul Gheorghe Ciuhandu , în cadrul Comisiei municipale de circulație a fost prezentată schița Strategiei pentru eficientizarea circulației rutiere , elaborată de Direcția de Urbanism și Direcția Tehnică a Primăriei .	17	5
Virtuțile strămoșești acuză , prin contrast , prezentul degradat moralicește , meschin .	5	4
Îi mai fusese sugerat și de cartea pe care o scosese din sertar .	6	3
Iată pe scurt universul cântecelor mele din acest nou recital pe disc cu care vreau s- aduc bucurie în casele și sufletele voastre " , le mărturisește cântărețul fidelilor săi admiratori .	15	1
Încă câteva trebuie considerate ori ca provincialisme de ale vreunui copist de mai târziu , ori ca greșeli de scrisoare .	20	1
Dentr- aceaia vreame mulți den ucenicii Lui să dusără înapoi și de -acii nu mai îmbla cu El .	1	3
Mireasa a purtat o rochie unicat , realizată de Carlo Pignatelli , sandalele și poșeta acesteia fiind concepute de creatorul român Mihai Albu , în timp ce bijuteriile i- au aparținut mamei sale .	17	5
Și strigă cu glas mare și zise : Blagoslovită ești întru mueri , și blagoslovit rodul zgăului Tău .	0	1
Nu -și găsea galoșii și umbrela .	1	2
( 4 ) Șeful misiunii / comisar de poliție conduce EUPOL " Proxima " și asumă administrarea zilnică a acesteia .	12	4
Mitică Ionescu de Gimnastică era cunoscut în tot liceul sub numele de " Cioc " , poreclă primită din pricina ciocului pe care -l purta cu multă mândrie .	23	1
Şi cu aceasta vină am putea lepăda și cărțile lui Pavel , la filipiseani și Filimon , și cartea lui Iacov și a lui Ioan , în care cărți să cheamă slugile lui Iisus Hristos , nu să chiamă apostoli .	12	1
Acește toți au fost în zilele lui Ioan ; pentr- acea au scris împrotiva lor , întărind pre credincioși și arătînd că Hristos iaste adevărat Dumnezău și om adeverit , împrotiva lui Ţerind și lui Hebion A 2 -a oară să au îndemnat a scrie pentru credincioși , că în aceaia vreame mulți era în besearecă , carii cu bucile pline , să lăuda că cunoscu pre Dumnezău și au credință dereaptă , săva că nu viețuiia creștineaște , să lepăda de leagia lui Moisi și îmbla în poftele trupului .	5	3
Și în tot timpul ăsta , ca să nu aibă nimeni nici cel mai mic dubiu asupra realității pe care o acopereau lătrăturile viclene ale lui Goldstein , în spatele lui , pe tele-ecran , mărșăluiau interminabile coloane ale armatei eurasiene - rânduri peste rânduri de bărbați solizi , cu fețe asiatice imobile , care veneau în valuri până la suprafața ecranului și pe urmă dispăreau pentru a fi înlocuite de altele exact la fel .	0	1
Guvernul Olandei , condus de premierul Jan Peter Balkenende , supraviețuiește unui vot de neîncredere în parlament , după ce a eșuat în încercarea de a convinge electoratul să aprobe în referendum Constituția Europeană .	29	3
Apoi curtenitor - prea curtenitor - a adăugat : " termină relația cu Travis și aș putea fi dispus să uit de asta . "	21	1
Iară Ananiia , un bărbat creștin bun după leage , avînd mărturie de toți jidovii carii lăcuiia acolo .	0	2
Zice că el i -aproape de moarte .	5	1
La 12 / 24 noiembrie 1859 , Prin Înaltul Ordin de Zi nr. 83 , al domnitorului Alexandru Ioan Cuza , este înființat Statul Major General .	19	2
Și era oarecarii de le părea rău întru sine , și zicea : Derept ce fu aceasta pagubă a unsorii ?	1	2
Epifanie pre aceaștia -i numără : simoniianii , carii era de la Simon Magno , ce să zice vrăjitoriu ; al 2 -lea : menandrianii , de la Minandru , ucenicul lui Simon Magnu ; șaturnilianii , de la ucenicul lui Simon , de la Minandru ; al 4 -lea : vasilianii de la Vasilie ; al 5 -lea : niculiiani , de la Niculae , de la unul din cei 7 diiaconi .	58	2
Răspunse Lui Filip : Pîini de doao sute de bani nu va agiunge lor , să ară lua câte unul de el numai câte puținea .	17	2
În momentul când intrase , O'Brien se uitase la ceas și , văzând că era aproape ora unsprezece se hotărâse , în mod evident , să rămână la Secția Documente pentru cele Două Minute de Ură .	35	2
Scara mică și localizată la începutul secolului nouăsprezece devenea scară mare și concentrată în mod crescător , de-a lungul secolului , în câteva porturi principale ce folosesc trauler .	9	3
Iară dereptatia carea e den credință , așa zice , să nu zici întru inima ta , cine să va sui în ceriu ?	23	1
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	19	5
să inspire groază păcătoșilor și să contribuie la menținerea unei cifre optime a populației .	5	1
Cum nu bea bolovanul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	24	3
Derept aceaia , den credință -i ca den milă să fie tare făgăduita a toată sămînța , nu numai a celuia ce -i den leage , ce și a celuia carele iaste den credința lui Avraam , carele -i părinte noao tuturor .	0	3
Iară pre altul den apostoli n- am văzut pre nime , fără numai pre Iacov , fratele Domnului .	6	1
Atuncea începu a să blăstăma și a să giura , zicînd că n- au cunoscut omul și numaidecît cîntă cocoșul .	15	2
( 13 ) Statele membre trebuie să aibă obligația de a furniza Comisiei informații minime privind unitățile reglementate de Directiva 96 / 82 / CE .	6	1
La bord pot călători 2600 de pasageri , alături de cei 1250 de membri ai echipajului .	16	1
Derept aceaia , nime pre el să nu -l țînă în nemică , ce- l petreaceți cu pace , să fie cătră mine că -l aștept pre el , cu frații .	1	3
Şi zise lor că așa -i scris , și așa s -au căzut să pață Hristos , și să învie den morți a treia zi .	6	3
Se specifică , în măsura în care este posibil , ( c ) dacă există posibilitatea ca măsura de reglementare finală să se potrivească și altor state și regiuni ; ( d ) numărul SUV ( Serviciul Uniunea Vamală ) și codul din Nomenclatura Combinată ; ( e ) principalele impurități din substanță , dacă sunt de o importanță deosebită .	38	3
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	11	2
Un dispozitiv electronic de conversie trebuie să poată afișa toate informațiile relevante pentru măsurare fără echipamente suplimentare .	16	6
Dupa abolirea regimului lui Antonescu de la 23 august 1944 și întoarcerea armelor contra Puterilor Axei , România s- a alăturat Puterilor Aliate ( Anglia , Statele Unite , Franța și Uniunea Sovietică ) și a recuperat nordul Transilvaniei , fapt definitivat prin Tratatul de pace de la Paris semnat la 10 februarie 1947 .	50	1
Zise într- aceaia Iisus cătră ceia ce venise spre El , mai marii popilor și a beseareciei și bătrînilor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fușturi ?	19	1
Era un tânăr cu un cap prelung , ca de cal , și cu expresie stupidă pe față , care se numea Wilsher și pe care Winston abia dacă -l cunoștea .	10	2
Cînd cel tare într- armat păzeaște curtia lui , în pace sînt ale lui .	0	2
Atunci mearge și ia cu sine alte șapte duhure mai reale decît el și întră de lăcuesc acolea și va fi mai rău omului lucrul cel de apoi , decît cel dentîi .	13	1
Carii știm pre Hristos sculat den morți și nu va mai muri și moartea pre El mai mult nu va domni .	14	2
A fost membru al Consiliului de Administrație al FPS , iar din iunie a devenit președintele CJ Alba .	11	2
Că adevăr grăesc voao , pînă nu va treace ceriul și pămîntul , iotă ( sau certă , sau o slovă , carea -i mai mică ) una nu va trece din leage , pînă nu vor fi toate .	12	1
urma să -i afle pe fiecare , la rând , după răbojul întipărit în cuget .	10	2
În 1905 a făcut parte din grupul celor care au editat „ Tribuna Dobrogei ” .	4	3
E distins cu Premiul de Stat pentru întreaga activitate literară .	8	5
Și prinzînd fecioara de mînă , zise ei : Talitacum , ce să zice : fecioară , ( ție zic ) , scoală !	2	4
Listele trebuie păstrate de autoritatea competentă a țării exportatoare și trebuie să fie ușor accesibile publicului .	5	5
Nu sunt permise ( a ) extinderea dispozițiilor din convențiile colective sau acordurile încheiate în conformitate cu prezentul articol la alți lucrători , în conformitate cu legislațiile și / sau practicile naționale ; ( b ) derogări de la art. 16 lit. ( b ) prevăzute în art. 17 .	40	1
Şi petrecură un an deplin și să strîngea în adunarea credincioșilor , și a învăța pre mulțime multă , și să chiemară ucenicii , întîiu întru Antiohiia , creștini .	14	3
O ura pentru că era tânără , drăguță și fără sex , pentru că voia să se culce cu ea și nu avea să facă niciodată treaba asta , pentru că în jurul taliei ei suple și frumoase , care parcă te ruga s- o cuprinzi cu brațul , nu era decât eșarfa aia roșie odioasă , simbolul agresiv al frigidității .	28	1
Iară aceasta -i voia Celuia ce m- au trimes , a Tatălui , ca tot ce Mi- au dat Mie să nu pierzu den aceaia , ce să înviez acela la zuoa de apoi .	10	1
Dar atâta timp cât îl rostea , era un mod vag de a nu rupe continuitatea .	10	2
Că știm că leagea iaste sufletească , iară eu trupescu sînt , vîndut supt păcat .	11	1
Să și sînt prost în cuvînt , iară în știință nu- s prost , ce de tot ne- am arătat aiave de toate , la voi .	8	1
Sfatul specialiștilor este , așadar , cel de a ne limita la a -l admira pe Nemo doar pe ecran .	20	1
Iară ei , trecînd den Perghiia , veniră întru Antiohiia a Pisidiei și întrară în sinagoga , într- o zi de sîmbătă , șăzură .	20	1
Produsele se execută numai pe bază de comandă , se utilizează materiale de calitate superioară , din import , clienții având posibilitatea de a opta pentru diferite variante și modele .	23	1
Simțea cum i se întăresc sfârcurile de plăcere și scosese un geamăt mic și ușor de plăcere .	1	2
Toți să plecară în laturi împreună , și netreabnici fură ; nu iaste cine face bine , nu iaste pînă la unul .	13	2
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	9	1
Aceasta este adevărat în sensul că dacă nu ar fi legile probabiliste teoria statistică nu ar fi posibilă .	12	3
Durata bolii Parkinson cel mai frecvent consemnată la pacienții din studiu a fost de 5 ani ( mod = 5 ) și a variat de la mai puțin de 1 an ( valoarea minimă = 0 ) la 36 de ani ( valoarea maximă ) , înregistrând o medie de 5,73 ± 0,111 ani .	9	2
Derept aceaia , cei doisprăzeace chemînd pre mulțimea ucenicilor zisără : Nu să cuvine să lăsăm cuvîntul lui Dumnezău a sluji measelor .	11	1
Cel mai vechi indiciu cunoscut asupra unei denumiri geografice cu mențiunea „ rumânesc ” este conținută de unele versiuni ale operei Getica de Iordanes :	8	5
Acum se liniștise , dar , uitându -se la trupul puternic și zvelt care sălta în fața lui , cu eșarfa stacojie destul de strânsă ca să -i scoată în evidență curbura șoldurilor , îl duru sentimentul propriei lui inferiorități .	13	2
Parcul de autobuze RATP Iași este format din 50 autobuze noi tip MAZ , 30 autobuze de tip Renault R312 achiziționate din Paris și 9 autobuze Mercedes O405 achiziționate din San Sebastian .	25	4
Cine joacă și nu strigă , Face -i -s -ar gura strâmbă , C -așa -i jocul românesc , Cu strigăt ardelenesc .	0	2
Aceluia carele vă poate pre voi întări , după Evangheliia mea și după propovedaniia lui Iisus Hristos , den arătarea tainei ce era ascunsă den vreamea de veaci .	27	3
Dar odată cu apariția cărții mele de basme , am început să mă bucur de o mare stimă literară în fața colegilor mei .	20	2
Clasificarea antalgicelor , obișnuită în practica clinică este reglată pe scara terapeutică antalgică propusă de O.M.S. 5 , scară care determină trei nivele în funcție de puterea antidurere a produsului .	10	3
Tabăra Galilor își dă seama că turul lor final se poate dovedi cel mai dificil joc al lor de până acum , mai ales că sud-africanii au adunat o echipă puternică .	3	1
( 5 ) Sub rezerva alineatului ( 3 ) , un comitet științific poate solicita informații suplimentare de la părțile interesate în vederea unei consultări științifice .	18	1
Iară soacra lui Simon zăcea , de friguri prinsă , și numaicît zisără Lui de ia .	4	3
Nececum , zic voao , Ce de nu vă veți pocăi , așia veți peri toți .	13	2
Şi să mira jidovii , zicând : Cum ști Acesta carte , că n- au învățat .	11	1
Și cînd să apropiiară cătră Erosalim și veniră în Betfaghiia ( Ce se zice Casa Izvorului ) , cătră muntele maslinilor , atunci Iisus trimise doi ucenici , zicînd lor :	19	4
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	20	5
Și fu slujind el pre rînd , înaintea lui Dumnezău .	3	1
Winston întoarse un buton și vocea slăbi întrucâtva , deși cuvintele încă se mai distingeau .	3	3
Cam din vremea respectivă , războiul fusese literalmente neîntrerupt deși , formal vorbind , nu fusese mereu același război .	9	2
Se făcea că mama lui stătea undeva , sub el , cu mult mai jos , ținând -o pe sora lui în brațe .	10	1
Și atunci să va arăta sămnu ( sămnul Fiiului iaste putearea și slava lui , cu carea va veni ) Fiiului omenesc în ceriu și atuncea vor plînge toate semințiile pămîntului și vor vedea pre Fiiul omenesc viind spre nuorii ceriului , cu puteare și cu slavă multă .	16	3
Acela văzînd pre Pătru și pre Ioan vrând să între în besearecă , cerea de la ei milostenie .	6	2
Ce lesne -i a răspunde de aceasta , săva că s -au chemat sluga lui Hristos , ce apostol încă au fost ; așia și Pavel apostol s -au chemat sluga lui Hristos , ce încă pentr- aceaia nu putem zice că n- au fost depreună și apostol .	44	2
Pentru relații și înscrieri , părinții și tinerii interesați îi vor contacta pe organizatori la telefon 0745-586708 .	13	6
De undeva , din inima pădurii , se auzea gânguritul unor hulube .	0	1
Şi spune că nu cum ară fi om nestătătoriu în cuvînt n- au venit la ei .	3	1
Era fata : îi făcu semn cu capul , evident ca să -l avertizeze că trebuia să tacă , pe urmă dădu la o parte lăstărișurile și se înfundă cea dintâi printre ele , pe potecuța cea îngustă care ducea în inima pădurii .	30	3
Și răspunzînd Iisus zicea învățînd în besearică : cum zic cărtularii că Hristos iaste fiiul lui David ?	15	2
O căutare a reziduurilor secretate poate lua timp , și există un mare pericol de supradoză masivă dacă reziduurile se descompun în tubul intestinal .	7	2
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	21	1
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	25	1
Athelstan s- a întors , dar corpul fratelui său încă zace PUTREZIND pe vreun câmp uitat din Franța .	10	2
Şi acum , pentr- aceaia , proslăveaște -Mă Tu , Părinte , la Tine , cu aceaia slavă care avuiu la Tine , mainte de ce nu fu lumea .	16	3
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	3	1
Podul Carol , un obiectiv obligatoriu pentru turiștii care merg în Praga , face legătura dintre Orașul Vechi și Orașul Lesser , fondat în anul 1257 și este cel mai puțin afectat de istoria recentă .	8	2
Vai de tine , Horazin , vai de tine , Vitsaida , că de ară a fi fostă în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , demult în saci și în cenușă șăzînd , s- ară fi pocăit .	31	2
cu cât ne relaxăm mai bine , cu atât atenția se diminuează sau cu cât suntem mai atenți și mai concentrați asupra mișcărilor , cu atât devenim mai încordați , mai puțin relaxați .	16	2
Îngerii veniră jos , Unde s- au născut Hristos Și frumos l- au lăudat , Cu toții s- au bucurat .	8	4
În toate zilele fiind Eu cu voi , în besearecă , și nu tinseț mînile spre Mine , ce acesta -i ceasul cela al vostru și putearea întunearecului .	7	1
Cine mi -o făcut cu una , Eu desfac cu două .	10	2
Același procedeu , nevădit însă în mod explicit , se întâlnește în peisajele lui Bruegel .	5	1
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	30	5
În martie 1999 , el și- a delegat toate atribuțiile către R.M.R. , care , practic , a început să coordoneze și să conducă toată activitatea .	4	1
Și căută pre aceia ce șădea pregiur de Sine , zise : Iată muma Mea și frații Miei .	10	2
CHMP a fost preocupat de felul în care a fost efectuat principalul studiu clinic .	8	1
Că pre Iisus Nazarineanul L- au unsu Dumnezău cu Duhul Sfînt și cu puteare , carele au îmblat făcînd bine și vindecînd pre toți carii era supt putearea diiavolului , că Dumnezău era cu El .	6	2
Îndeamnă pre credincioșii născuți den noou din cuvîntul lui Dumnezău să petreacă viiață ce să cuvine nașterii lor .	2	6
Cumu -i scris în cartea cuvintelor Isaiei prorocul , zicînd : glasul strigătoriului în pustie .	7	4
Pentru a evita desprinderea buretelui , acesta poate fi ținut la un capăt , de exemplu cu o pensă .	1	1
Zisără derept aceaia lui : Cum ți s -au deșchis ochii ?	9	4
Efectul , mai ales în finala Concertului în G minor , este fără îndoială înviorător .	0	4
întotdeauna o amânam și făceam mult sport la liceu în loc , până când m- am rănit foarte grav la genunchi .	2	3
Tot atunci , C. Mille începe seria de însemnări intitulată Letopisiți , care continuă cu succes de public mai mulți ani .	7	1
Când mînele i- au dezlegat , Ea în apă s- a aruncat .	7	1
În acel ceas , Să bucură cu duhul Iisus și zise : Slavă dau Ție , Părinte , Doamne al ceriului și al pămîntului , că ai ascunsu aceastea de mîndri și de înțelepți și le descoperiși acealea porobocilor , așa , Părinte , că așa plăcu Ție .	32	1
În al patrul loc să veade scris a fi 1 corinteani , scrisă în Efes , în acei doi ani în care i- au șăzut acolo , la deaniia 19 , stih 9 ( grecii zic că -i scris den Filipus , de carea vom vedea cînd vom sosi acolo ) , în anul al 27 -lea a înturnării lui , iară în anul Domnului 6l , a lui Neron , 6 .	25	3
A șaptea și mai de apoi de toate , carea -i a 14 -a , scrisu -o -au a 2 la Timoteiu , că era aproape de moarte , la cap 2 , Timoteiu 4 , stih 6 .	32	1
Că zic voao că nu voiu bea den rodul viței , pînă nu va veni Împărățiia lui Dumnezău .	14	2
Avea impresia că numai acum , când în sfârșit fusese în stare să -și formuleze gândurile , făcuse pasul decisiv .	18	3
Ionii negativi , specifici zonelor sub alpine , cu efect climatoterapic sedativ , mai ales în nevroze , completează efectele terapeutice la nivel submolecular cu acțiune asupra sistemului nervos , explicarea acestor mecanisme ținând de fenomenele fi zicochimice , biofizice , fenomenele de membrană ș.a. ( 4 ) .	36	1
Atunci tractor nu era , Câmpul cu caii -l ara .	4	1
Pentru a permite ajustările necesare , în special instituirea unui sistem de autorizare sau de recunoaștere reciprocă a produselor farmaceutice , trebuie să se abandoneze progresiv , într- un termen determinat , utilizarea estradiolului 17-beta pentru inducerea estrului .	25	5
Aceasta determină creșterea capacității vezicii urinare și modificări ale modului de contractare a mușchilor vezicii urinare pe măsură ce aceasta se umple .	13	5
În 16 cazuri ( reprezentând 1,5% din total ) doza de Stalevo recomandată la prima vizită a studiului nu a fost consemnată în CRF -uri .	25	1
Fără îndoială că Neapolul e centrul cel mai agitat și mai zgomotos al Italiei .	0	2
Înainte de a se fi scurs treizeci de secunde de Ură , jumătate din lumea din sală începuse să aibă manifestări necontrolate de furie .	22	1
Totuși , în grupul de pacienți care se rănesc pot fi distinse trei sub-grupuri .	7	1
Se trage de piston pentru a extrage cantitatea de medicament necesară pentru doza corespunzătoare , asigurându -se că se elimină orice bulă de aer prinsă în interiorul seringii .	19	4
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	28	5
Când erau boieri , apoi erau robi la boieri și robii fugeau de la un boier la altul și fugeau pe drumul acela , în direcția drumului , ca să fugă la alt boier , la altul , care să nu -i obijduiască tare .	18	1
Țăran cu sumanul scurt , Nu ședea -n Siberia mult , Mai du -te în țara ta De -ți mănâncă slănina , Făina de păpușoi , Să nu mai vii pe la noi .	11	2
Iară ei , știind , zisără Lui : Cinci și doi pești .	5	3
Hristos Să arată Marii Magdalinii și altor .	1	1
Adunarea Generală a O.N.U. a adoptat o rezoluție care prevede că " poporul palestinian are dreptul să dispună de el însuși și să -și exercite suveranitatea asupra teritoriului său " .	15	4
Una era o fată cu care se întâlnea de multe ori pe coridoare .	7	4
Și eșiră fariseii și începură a să pritci cu El , ceind de la El sămnu den ceriu , ispitind pre El .	4	4
Că de voiu propovedui , nu -mi iaste mie laudă , că lipsa mă sileaște , ce vai mie , de nu voiu propovedui .	11	1
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	26	4
În legenda meșterului Manole , creația , mănăstirea Curtea de Argeș , nimicește procreația , Manole fiind nevoit să -și sacrifice soția și copilul spre a împiedica dărâmarea zidului și a da viață edificiului .	22	1
Iară Еl , răspunzînd , zise lor : Muma Mea și frații Miei aceștea sânt , carii аscultă cuvîntul lui Dumnezău și -l fac .	20	4
Neavând nimic palpabil de luat ca reper , până și propria ta viață își pierdea contururile clare .	0	4
Cumu e cel de țărînă , așa sînt și cei de țărînă , și în ce chipu -i cel den ceriu , într- acela chip sînt și cei cerești .	10	1
Sistemul național de învățământ superior este structurat pe 3 niveluri de studii universitare :	5	2
În plus , nu s- au constatat modificări ale concentrației plasmatice a tadalafilului la 3 ore după administrarea concomitentă de alcool etilic .	1	2
Sărutați -vă unul pe alalt , cu sărutarea sfîntă .	0	4
Poetul are datoria de a prevesti evoluția evenimentelor istorice , de a pregăti mișcările sociale , așa cum făcuse Andrei Mureșanu la 1848 .	9	1
Și în toată vreamia , noaptea și zua , prin munți și în morminte , era strigînd și zdîrîia ( încruntîndu -să ) cu pietri .	19	1
Dară El Să întoarse , zise lui Pătru : Pasă dela Mine , sătano , sminteală -mi ești , că nu te înțelepțești de cealea ce sînt dumnedzeești , ce carele sînt omenești .	30	3
Spre deosebire de nota cvasidominantă a prozei feminine , A. ocolește apelul la atmosfera liric-duioasă și la gingășiile stilistice explicite .	15	1
Poliția timișeană a efectuat cercetări , comunicându -ne că Mădălina Constanța B. , de 20 de ani , care conducea un autoturism Škoda , nu a adaptat viteza pe o porțiune de drum cu denivelări .	30	4
duminică, 2 ianuarie , de la ora 18 , orchestra Operei Naționale din Timișoara va susține Concertul Extraordinar Johann Strauss .	7	1
Iară auzit ați cum fu zis celor de demult : " Să nu giuri strîmb , ce -ți împle Domnului giurămîntul tău " .	9	1
Şi ei nu priimiră pre El , căce fața Lui era mergînd în Ierusalim .	1	1
Și făcură sfat ca să prinză pre Iisus cu hiclenie și să -l omoară .	4	1
Că cela ce va sparge una dentr- aceaste porunci mai mici și va învăța pre oameni așa , mai mic să va chema întru Împărățiia ceriurelor , iară cela ce va face și va învăța , acela mare să va chiema în Împărățiia ceriurelor .	5	2
Suma anuală alocată pentru asistența tehnică și administrativă nu poate depăși 7% din cofinanțarea anuală totală alocată unui stat membru , majorată cu 30 000 EUR .	19	3
Amintirea mamei lui îi rupea inima pentru că mama murise iubindu -l pe el când el era prea mic și prea egoist ca s- o iubească la rândul lui și pentru că într- un fel anume - nu -și mai amintea exact în ce fel - se sacrificase pe ea însăși unei concepții despre loialitate care era totodată personală și imuabilă .	24	1
Iuda apostol într- aceasta carte scrie de 3 lucrure : Întîiu îndeamnă Iuda pre toți creștinii să fie vîrtoși în credință și să rămîe întru învățătura creștinească .	11	4
A devenit membru PNL în 1990 , iar din 1996 , este vicepreședinte al partidului .	9	2
Lista entităților asimilate prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	13	1
Afară ploaia răpăia ușor pe fereastră , și în cameră era un sentiment de neliniște .	14	5
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	7	2
Ce această carte -i scrisă în Roma , iară Pavel , înaintea acelui săbor al apostolilor , n- au fost în Roma , ce după aceaia al 8 -lea an au mersu în Roma , iară săborul acela , cum scrie Eronim la galateani 2 , au fost în anul după Hristos 51 , în anii lui Clavdie împărat al 9 -le , după înturnarea lui Pavel , 17 ani .	67	1
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	8	2
În afară de aceasta , exportatorii asigură ca pesticidele exportate să fie în conformitate cu specificațiile de puritate stabilite de legislația comunitară .	9	5
Derept aceaia , cînd duci darul tău la oltariu și acolo -ți vei aduce aminte că fratele tău are ceva alean spre tine , Lasă acolo jărtva ta înaintea oltariului și pasă întîi de te împacă cu fratele tău și atuncea vino de -ți du darul tău .	9	1
Această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	27	1
Părâuiui se tânguește -o floare : Ce blând erai în vremuri mai senine !	6	1
( 13 ) Statele membre trebuie să aibă obligația de a furniza Comisiei informații minime privind unitățile reglementate de Directiva 96 / 82 / CE .	17	6
Este ca o prevestire a caracterului mohorât al conflictului , chiar dacă personajele „ pozitive ” vor câștiga în final .	12	6
Până la 1 august 2005 cel târziu , Comisia examinează , după consultarea statelor membre și a partenerilor sociali la nivel european , funcționarea dispozițiilor privind lucrătorii din domeniul transportului de călători pe liniile urbane regulate , în vederea prezentării , dacă este cazul , a modificărilor corespunzătoare , pentru a asigura o abordare coerentă și adaptată în acest sector .	22	1
Holul blocului mirosea a varză călită și a preșuri vechi .	8	4
Ţiindu -vă pre voi în dragostea lui Dumnezău , așteptînd mila Domnului nostru Iisus Hristos , spre viiața de vecie .	20	1
Derept aceaia Iuda , luond șireagul , și de la mai marii popilor și de la farisei slugi , veni acolo cu fânare și făclii și cu arme .	27	2
Slobozindu -te pre tine den cești oameni și den păgîni , la carii te trimeț pre tine acum .	2	2
Durerea provocată de accesul de tuse nu -i alungase cu totul din minte , lui Winston , impresia lăsată de vis , iar mișcările ritmice ale exercițiului nu făcură decât s- o aducă înapoi .	33	3
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	14	1
Atunci întrebă pre cărtulari : Ce vă pritciți adins voiși ?	2	2
Eu călare -am alergat , Calu de gard am legat , Pe fereastră m -am uitat , Ce -am văzut m -am speriat : Mă -sa , lumânarea -i ținea Tat -so masa îi gătea , Meșterii sicriu făcea .	34	3
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	7	2
( Aceasta zise , ispitindu -l pre El , că El știia ce vrea să facă ) .	13	2
Aicea ni să dă înainte două întrebături : întîiu ciastă carte iaste scriptură sfîntă au ba ?	10	3
Pentr- aceaia apostolul îndeamnă pre galateani , pre carii cu propovedaniia Evanghelii adusease -i la credința lui Hristos , să să ferească de apostoli minciunoși și le arată cu multe tării că omul creștin , înaintea lui Dumnezău , nu să îndereaptă den fapte bune și den ținerea legii , ce numai den credință în Hristos , care are fapte bune : galateani 2 , stih 16 .	21	4
Se sporește artificial producția acestui an , se influențează însă în rău producția anului viitor .	15	1
Iaca locul unde -L pusease pre El .	2	2
Pe masa mea străjuia pe- atunci bustul în gips al lui Vlahuță de Dimitriu-Bîrlad , operă câștigată la tombola unui bal al artiștilor plastici .	7	1
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	26	3
și- a rupt ambele oase din antebrațul drept și va fi în ghips timp de opt săptămâni .	9	1
' Cât trebuie să mai tolerăm articole ca al lui Jihn Cole despre înfometarea în masă ? " întreabă Julie Boston , din Bristol .	22	2
Nece vor zice : Iată acicea sau iată acolo ; că iată Împărățiia lui Dumnezău înlăuntrul vostru iaste .	18	1
Iară aceasta zic , fraților , că vreamea scurtă iaste , așa cum cine au mueri , să fie ca și că n- ară avea .	2	2
Acolo , pentru sara sărbătoriii jidovilor , că era aproape mormântul pusără Iisus .	9	4
" SIGUR pe picioare , cu pielea tare , cu o constituție puternică , cu o dietă frugală , un hamal de prima mână , indiferent la căldură și frig , combină ce e mai bun din caracteristicile cele mai comune ale ambelor case nobile din care descinde . "	24	1
Millikan a verificat experimental relația ( 154 ) , trasând curbele de variație a energiei cinetice a electronilor emiși în funcție de frecvența radiației incidente , pentru diferite metale , obținând drepte paralele din a căror pantă a determinat constanta lui Planck .	39	5
Și căutînd spre ei cu mînie , durîndu -L de împietritura inimii lor , zise omului : Tinde mîna ta .	9	1
Se învecinează cu Bulgaria la sud , Serbia la sud-vest , Ungaria la nord-vest , Ucraina la nord și est și Republica Moldova la est , iar țărmul Mării Negre se gasește la sud-est .	23	1
Cadiul îl va închide și , în fiecare vineri , îi va pune picioarele în butucul cu pricina și va pune să fie bătut .	4	1
De asemenea , Comisia a adresat solicitări specifice Statelor Unite ale Americii , Canadei , precum și altor țări terțe care autorizează utilizarea acestor șase hormoni pentru stimularea creșterii la animale și a publicat un apel , cerând tuturor părților interesate , inclusiv industriei , să -i pună la dispoziție datele și informațiile științifice pertinente și recente pe care le dețin , pentru a fi luate în considerare în cadrul evaluării suplimentare a riscurilor .	27	5
( 1 ) Acțiunile care urmează să fie întreprinse în prezentul cadru sunt menționate în anexă în funcție de obiectivele generale .	12	2
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	17	4
Şi căutînd ei să -l omoară , eși veaste la căpitanul șireagului , că s -au turburat tot Ierosalimul .	13	1
Și -apoi se va ști , cine e pârcălab acolo și cine nu e , cui se cuvine adunarea vămilor și cui nu .	22	1
Incidentul a apărut după o dispută între individ și personal la o ramură a Băncii Irlandeze din Cahir .	11	1
Pentru că am auzit că unii dentru noi eșind , au turburat pre voi cu cuvinte , opăcind sufletele voastre , zicînd să vă tăiați împregiur și să țimeți leagea cărora noi n- am poruncit .	22	1
Năpăstuire pre voi nu v- au agiunsu , fără numai omenească ; dereptu e Dumnezău , carele nu lasă să vă ispitească asupră de puteare , și cu ispita depreună da- va și izbăvire , ca să o puteți suferi .	40	1
Şi după ce luo bucata , atuncea întră întru el Satana .	1	2
Autorizația se acordă numai în vederea dobândirii de cunoștințe pe baza experienței practice acumulate pe parcursul cultivării .	15	5
Tot atunci , C. Mille începe seria de însemnări intitulată Letopisiți , care continuă cu succes de public mai mulți ani .	15	3
La Bistrița -om face -o carte Și om trimite -o la Orade , La Orade -om pune rugi Și -om trimite -o pân- la Cluj .	24	2
Redacția este preocupată mai întâi de accesibilitatea materialelor ( literare , istorice sau de informație științifică ) și apoi de calitatea lor .	22	1
se vorbește uneori de » cenaclu « ( fără majusculă ) , dar numai convențional , pentru a ști despre ce este vorba .	5	4
Zăpada se depunea pe măsură ce noapte trecea , căzând peste culcușul lor și șuierând la contactul cu focul .	4	3
Spuneți închinăciune lui Ruf , alesul întru Domnul , și mumei lui și ai meale .	8	1
Eu iubii numai o dată Și m -a aflat lumea toată ; Am iubit -o numai seara Și -a aflat târgul și țara .	21	1
Chiar acolo unde fragmente de sculptură rămân pe loc , pictura vie s- a DEGRADAT , cu excepția urmelor în crăpături ; și sculpturile din templele lui Iktinos , ambele de la Atena și Bassai , sunt în Londra .	37	1
Dar pe Jacobi a refuzat să -l vadă și a descurajat , prin faima sa de om inaccesibil , pe Abel să treacă prin Göttingen la întoarcerea lui din Paris .	8	1
Zeci de mii de palestinieni au participat , în Fâșia Gaza , la o manifestație de sprijin față de președintele palestinian , Yasser Arafat , și împotriva amenințărilor premierului israelian , Ariel Sharon , la adresa acestuia .	36	4
Tot în aprilie , este numit preot ( de rit unit ) în comuna Bucium-Șasa , din Munții Apuseni , unde rămâne până în mai 1910 .	4	2
La origine , Moldovița , ca și celelalte vechi mănăstiri din Moldova , era un modest schit de lemn .	1	4
Acesta este un curent spre exterior activat de voltaj , cu o cinetică foarte lentă , care se activează progresiv în timpul platoului potențialului de acțiune miocardic , fiind principalul curent care cauzează repolarizarea , atât la fibrele cu răspuns rapid cât și la cele cu răspuns lent .	46	4
Am onoarea de a mă referi la Acordul de parteneriat și de cooperare , parafat la 16 decembrie 2003 .	2	1
Iară după cinci zile , pogorî popa cel mai mare , Anania , cu bătrînii și cu un urătoriu ( Carele e grăitor sau procatăr ) , anume Tertulie , carii stătură înaintea deregătoriului , împrotiva lui Pavel .	16	1
Uneori , infecția căpăta o mare extindere și se prezenta sub forme deosebit de grave , pentru ca , foarte curând , contaminarea să se reducă simțitor și fără să mai afecteze localitățile apropiate .	4	1
Atunci prinse pre El Pătru și începu a -L certa .	7	1
Ministerul Adevărului ar fi avut , după câte vorbeau oamenii , vreo trei mii de încăperi deasupra pământului și ramificațiile corespunzătoare dedesubt .	7	2
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	17	2
Inclusă ca monolog al lui Zefir în Trandafirii roșii , declanșa , la fiecare reprezentație , manifestări de entuziasm patriotic .	4	2
( 1 ) La propunerea Comitetului executiv , Consiliul guvernatorilor procedează la examinarea regulată a condițiilor necesare pentru inițierea perioadei de tranziție și stabilește data începerii perioadei de tranziție .	28	5
Şi cerînd lumină , întră și tremurînd căzu la Pavel și la Sila .	9	3
Utilizarea în practica medicală a inducției sugestive ar putea fi realizată conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicația prescrisă .	4	1
Tot așa i- au spus până la o vreme , și locuitorii Defileului Porțile de Fier , fluviului ce le domina covârșitor viața .	5	2
Nu trebuie să existe posibilitatea ca echipamentul să se miște necontrolat în timp ce se pornește motorul .	14	1
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	31	5
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	21	1
Tot ce a fost postmodernismul capabil să facă este să semnaleze dispariția și pierderea a tot ce am avut drag , și rămâne ca altă generație de artiști să ne scoată din mocirlă .	10	5
Zise cătră ucenicii Lui : Derept aceasta zic voao , nu grijireți de viața voastră , ce veți mînca , nece de trup , cu ce- l veți îmbrăca .	17	2
Parcă ar fi avut o hartă în cap .	3	2
Fiilor , nime pre voi să nu vă amăgească , că cine fac dereptate dereptu -i cum și El îi drept lucru .	4	2
Iată , carii să îmbracă în veșminte scumpe și în dulceți trăescu , în curțile crailor sînt .	10	4
Care am și făcut în Ierosalim , și pre mulți sfinți am închis în temniță , puteare de la mai marii popilor luînd ; și cînd omorîia pre ei , eu încă am voit .	5	5
Eu sădiiu , Apolos udă , iară Dumnezău crescu .	6	2
Și iară intră în Capernaum , după cîteva zile , și să auzi că iaste în casă .	13	1
Șapte ani trebuie să fi fost - visase că mergea printr- o cameră , pe întuneric beznă .	13	1
Că veni în Galilea , priimiră pre El galileanii , văzând toate ceale ce făcu în Ierosalim în praznicu , că și ei mersease în praznic .	25	4
( b ) că nu se utilizează carnea într- un procedeu de producție de produse care nu ucide Trichinella .	3	1
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	11	3
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat la Ierusalim că politica de eliminare a liderilor organizațiilor teroriste palestiniene va continua în paralel cu punerea în aplicare a planului de retragere din Fâșia Gaza .	34	1
Dacă produsele trebuie să fie sau au fost încărcate pe un mijloc de transport , informațiile privitoare la acesta trebuie să servească la identificarea transportului .	23	6
De după o perdea de plopi uriași se ivește liceul , vechi de trei sferturi de veac , maiestuos și frumos pentru mine ca nici un alt liceu din țară .	25	1
Petecul de grădină e cuib cald , răni vechi se închid și , prinsă în legănarea generală , trecerea va fi lină , fără durere .	15	5
Mitropolitul și episcopii se află foarte adeseori printre martorii din sfatul domnesc , chiar când este vorba de probleme care nu priveau biserica .	13	3
Incidentul a apărut după o dispută între individ și personal la o ramură a Băncii Irlandeze din Cahir .	4	1
Așadar fixez 1933 ca dată a unei mai complete aclimatizări matematice , a apariției unei conștiințe mai clare a limitelor proprii .	18	1
Iară de gonesc Eu cu duhul lui Dumnedzău dracii , derept aceaia să agiunse la voi Împărățiia lui Dumnedzău .	5	3
Trebuie ca dumneavoastră și partenera dumneavoastră să vă angajați în preludiu ca și cum nu ați lua nici un medicament pentru disfuncția erectilă .	15	2
Auzind aceasta Iisus zise : Aceasta boală nu iaste cătră moarte , ce pentru slava lui Dumnezău , ca să Să slăvească Fiiul lui Dumnezău pentru ia .	2	3
Pădurar , gospodar înstărit , știutor de carte , tatăl se va muta mai târziu ca „ vigil de pădure ” în ținutul Odorheiului .	1	1
Iară El zise lor : Adevăr grăescu voao , că nime nu iaste carele lasă casa , sau părinții , sau frații , sau muiaria , sau feciorii , pentru Împărățiia lui Dumnezău .	17	2
Trupe speciale ruse au lansat , alături de un batalion sub comandă cecenă , o amplă operațiune de capturare a liderului separatist Aslan Mashadov .	2	2
/ / Cioplindu -și -o cu mâinile subțiri , / neîntrecutul meșter din Cremona , / încă -nainte de- a o isprăvi , / i- a ascultat în vise melodia .	21	4
Al lui Iona , al lui Risa , al lui Zorovavel , al lui Salatiil , al lui Niri .	5	2
Derept aceaia , de ne supărăm , pentru a voastră mîngîiare și spăsenie ne supărăm ; sau să mîngîiare și ispăsenie priimim , pentru a voastră mîngîiare priimim , carea va fi în voi , pentru răbdarea supărărilor , carele și noi pățim .	38	1
Mi -a declarat , într- o împrejurare solemnă , la cinematograf , că are gânduri serioase cu mine .	18	1
La femelele de șobolan care alăptează , oseltamivirul și metabolitul său activ se excretă în lapte .	4	2
Şi știm că celora ce iubescu pre Dumnezău , toate le sînt spre bine , carii după rînduiala Lui sînt chiemați .	6	2
Începând cu Evul Mediu , situarea la confluența dintre est și vest a determinat o diferențiere între muzicile gustate în primele state românești :	19	1
Şi s -au împlut Scriptura zicînd : " crezut -au Avraam lui Dumnezău , și s -au menit Lui în dereptate , și s -au numit priiatin lui Dumnezău " .	27	2
Acum derept aceaia , spuneți căpitanului den voia săborului , că mîine să -l scoață la voi , cum ați vrea mai adevărat a întreba de cealea ce- s de el ; iară noi , mainte de ce să va apropiia , gata sîntem a omorî pre el .	2	3
La poartă când am ajuns , Calul în genunchi s- a pus , Toți nuntașii s- a întristat Și la mine s- au uitat .	3	1
Viața lui Anderson în Africa s- a terminat în 1978 , când a fost numit Director Administrator al fondului Commonwealth pentru cooperare tehnică ( CFTC ) .	17	1
Nu avea nici o dovadă , numai priviri fugare care puteau să însemne orice sau să nu însemne nimic , frânturi de conversație la care trăgea cu urechea , însemnări ilizibile pe pereții closetelor ; odată , când se întâlniseră doi inși care nu se cunoșteau , văzuse chiar și o mișcare imperceptibilă a mâinii , care putea fi un semnal de recunoaștere .	6	3
Și răspunzînd Iisus zise lor : Pentru întărirea inimiei voastre au scris voao porunca aceasta .	2	3
Și chemînd toată mulțimea , grăiia lor : Ascultați pre mine toți și înțeleageți .	3	4
În toate zilele fiind Eu cu voi , în besearecă , și nu tinseț mînile spre Mine , ce acesta -i ceasul cela al vostru și putearea întunearecului .	26	4
Aceiași autori au constatat că presiunea necesară pentru a provoca o colică renală este variabilă de la om la om .	7	3
Aseară pe vremea cinii , Când treceam gardul cu spinii , M- amuțai , mândră , cu cânii .	8	1
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	28	5
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	7	1
Au nu te- ai tocmit într- un dinar cu mine ?	9	2
( 1 ) Pentru a realiza acțiunile prevăzute în art. 2 lit. ( a ) , ( b ) , ( d ) și ( e ) și sub rezerva dispozițiilor art. 6 , organizațiile profesionale sau interprofesionale care reprezintă sectoarele în cauză întocmesc programe de promovare și de informare cu o durată maximă de trei ani și propun denumirea unui organism căruia i se poate încredința aplicarea programelor .	61	4
Vedeți pre Israil trupescu ; au nu ceia ce mănîncă jărtvele sînt părtași la oltariu ?	7	2
Foarte aproape de vatra vechiului sat se află Bezidu Nou , satul în care s- au mutat o parte din cei ale căror case au fost acoperite de apă .	12	1
Te- am crescut de -atâta vreme , Și n- avuși de ce te teme , Nici cu vorba te- am mustrat , Nici cu palma te- am certat .	18	2
4.3 . Abținerile nu împiedică adoptarea deciziilor de către Consiliul guvernatorilor în temeiul articolului 41.2 din statut .	12	4
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	29	3
Ochii aceia care priveau de deasupra unor pomeți uscați se întâlneau din când în când cu ai lui Winston , uneori chiar cu o ciudată intensitate , pe urmă dispăreau în depărtare .	28	2
Iară în aceaia vreame , pogorîră den Ierosalim proroci întru Antiohiia .	11	1
Orice mijloc de transport sau container în care au fost îmbarcate a fost curățat și dezinfectat în prealabil cu un dezinfectant autorizat oficial .	9	2
Mărioara , păr galbân , Când te văd , eu mă legăn , Mă legăn ca ierbile , Mă scutur ca grâiele .	12	1
Și blagoslovi pre Ei Simeon și zise cătră Maria , Muma lui : Iacă , Acesta e pus spre cădearea și scularea a mulți întru Izrail și sămnu căruia Îi vor zice împrotivă .	7	3
Că a Domnului e pămîntul și plinul lui .	2	4
CLASIFICARE GENERALĂ PRIVIND MODUL DE ELIBERARE Medicament eliberat pe bază de prescripție medicală .	10	1
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	12	4
Eficacitatea YENTREVE este sporită atunci când medicamentul este asociat cu un program de antrenament denumit Antrenarea Mușchilor Platoului Pelvin ( AMPP ) .	7	2
Pentr- aceaia , cînd vă adunați împreună , nu iaste a mînca cina Domnului .	14	1
În ultima perioadă se poate constata o ușoară creștere a numărului de nașteri , coroborat cu scăderea constantă a mortalității .	20	1
Începând cu Evul Mediu , situarea la confluența dintre est și vest a determinat o diferențiere între muzicile gustate în primele state românești :	20	4
Încă și perii capului vostru toți numărați sînt , deci nu vă teamereți , de multe pasări sînteți mai scumpi .	12	5
Care duh mărturiseaște depreună cu duhul nostru că sîntem fii lui Dumnezău .	4	1
Seria de distribuție este un ansamblu de două șiruri finite dintre care primul este șirul elementelor distincte din setul de date statistice sau șirul claselor obținute prin gruparea elementelor din setul de date statistice , iar cel de- al doilea este șirul de frecvențe corespunzătoare .	17	2
Cărora , nece cît ai clipi , nu le- am îngăduit să ne plecăm , ca să rămîe adevărarea Evangheliei întru voi .	19	6
Și spaimă luo pre toți , și slăviia pre Dumnezău și să împlură de frică , zicînd : Cu adevăr că văzum minune astăzi .	10	1
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	9	4
Ucenicii mergu cu o corabie .	5	1
Următoarele reacții adverse au fost semnalate la pacienții cu CTCL care au fost tratați cu doza inițială recomandată de capsule .	16	4
În cursul lunii ianuarie , este prevăzută inaugurarea instalației de schi-lift de la Semenic , proiect de colaborare derulat de județele Timiș și Caraș-Severin .	21	3
Semnează versuri G. Bacovia ( Plumb de iarnă , Nevroză ) , Tudor Arghezi și proză Emil Isac ( Din brădetul lui Iancu ) .	7	3
Măsurile s- au luat pentru ca acest cal să părăsească teritoriul Uniunii Europene fără întârziere la sfârșitul probelor ecvestre ale Jocurilor Olimpice / paralimpice ( se bifează mențiunea inutilă ) .	30	1
Şi le acoperea cu străchini groase de lut .	5	3
Că au cîte -s făgăduitele lui Dumnezău , întru El sînt așa , și întru El amin , spre slavă lui Dumnezău , pentru noi .	14	3
După aceaia și acelora carii era rășchirați ; derept aceaia să chiamă greceaște " catolică " , că nu la oameni anume au scris , ca Pavel apostol la Timoteiu , nice anume la o besearecă sau la vrun oraș , cum au scris Pavel la rimliani , la corinteani , ce la toate besearecele , mai vîrtos carii era în Asiia , cărora le purta grijia mai vîrtos decît altora .	41	2
O urcare cu teleschiul costă 50 000 de lei , pentru adulți , și 25 000 de lei , pentru copii .	5	1
Dinn aceasta cunoaștem duhul adevărării și duhul rătăcireei .	6	3
( 2 ) Toate categoriile socio-economice direct interesate de funcționarea organizărilor comune ale pieței și de deciziile luate în cadrul politicii agricole , precum și consumatorii trebuie să aibă posibilitatea de a lua parte la elaborarea avizelor cerute de Comisie .	11	3
Aceste nevinovate întâmplări , însă , nu însemnează nimica pe lângă ceea ce am pătimit eu cu Crăcănel din pricina limbuției mele .	19	4
Revenită în cotidianul care îi rezervă atâtea frustrări , adolescenta , apoi tânăra femeie nu -și reprimă deloc simțul hipertrofic al ridicolului .	5	4
Răspunzînd zisără : Al împăratului .	3	1
Dacă acest vânt coincide cu ivirea unei serii de țânțari tineri și îi aduce la noi la București , iată că nu am scăpat cu totul de țânțari .	19	2
se trăseseră obloanele , ca să se poată vedea scânteile electrice .	8	3
Fracțiunea de biomasă a emisiilor de CO2 măsurate se scade pe baza metodei de calcul și se raportează într- o secțiune separată în scopuri informative ( a se vedea punctul 12 din prezenta anexă ) .	7	4
Acesta den sfatul și din știința lui Dumnezău , de vecie datu -i , carele luîndu- L cu mînile voastre necurate , răstignindu- L , L- ați omorît .	17	1
Şi viteajii împletind cunună de spini , și -I pusără în cap , și un tâmbariu de urșinic îmbrăcară pre El .	19	2
Iară mainte de aceastea toate , pune -vor spre voi mînile lor , și vă vor goni , dîndu- vă pren săboară și în temniță , și vă vor duce la crai și la domni , pentru numele Mieu .	36	3
Că unde iaste comoara voastră acolo iaste și inima voastră .	9	4
Festivalul patronal al bisericii parohiale Sf Petru de Tankersley ar trebui să fie pe 29 iunie , dar Sărbătoarea Tankersley întotdeauna are loc în al doilea sfârșit de săptămână din iulie .	18	6
Iară căutînd spre el Pătru cu Ioan , zise : Caută spre noi .	13	1
Ai chemat norodul și la alte rânduieli , întârziind , încât nu te- am putut vedea decât spre primăvară .	14	3
Nu uita că orice resturi de mâncare se vor DESCOMPUNE în bazinul tău și vor murdări apa .	11	4
Atuncea Iisus , răspunzînd , zise lui : Vezi aceasta zidire mare ?	3	5
Mai multe familii pe care le cunoșteau aveau fii sau tați dispăruți sau înecați în mare , și erau trimiși oameni în Franța cu Forța de Expediție Britanică .	2	4
Să ia soartea slujbei aceștiia și a apostoliei den carea rătăci Iuda , să meargă în locul lui .	10	3
Se constată că valoarea deplasării Compton delta lambda crește când unghiul de difuzie theta crește de la 0 la pi , este independentă de natura substanței difuzante ( la unghiuri de difuzie egale ) și de lungimea de undă lambda 0 a radiației incidente .	29	4
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	31	1
Orbita electronului este determinată de condiția de echilibru dinamic ( forța centripetă este forța electrostatică ) .	8	4
Și vareunde întra în oraș au în cetate au în sate , pre ulițe punea bolnavii și ruga pre El încai numai să să atingă de poalele veșmîntului lui și cîți să atingea de El să vindeca .	23	1
Dorul meu , bade , și -al tău , De s- ar face -un pod mereu , Ca să treacă doi cu doi , Și tu , bade , pe la noi .	1	2
Al doilea scrutin va avea loc peste două săptămâni și rezultatul va rămâne indiferent câți de mulți părinți vor vota .	9	1
Dară cela ce va răbda pănă la sfîrșit , acela să va spăsi .	1	2
Culoarea sa era de un roșu strălucitor pe parte mâinii stângi , dar se împrăștia ca și cum se ducea spre dreapta terminându -se într- o culoare verde spălăcită .	15	1
Şi zise lui , Domnul : Pasă , că vas ales Îmi iaste acesta , să poarte numele Mieu înaintea păgînilor și a crailor și a fiilor lui Israil .	29	1
Într- o pânză mare să le puneți Şi în astrul mare să le duceți .	14	1
În loc să fie așezat , cum era de obicei , în peretele din fund , de unde putea supraveghea toată camera , aici era băgat în peretele lateral , față în față cu fereastra .	5	1
Ce să fac inimii mele , Să uite de gânduri rele ?	4	2
Deoarece compania a pus la dispoziție informațiile solicitate , statutul de „ circumstanțe excepționale ” a luat sfârșit la data de 7 iulie 1998 .	23	2
Fiți ospătători unii cătră alalți , fără mustrare .	0	2
Vezi că credința arată faptele lui , și din fapte , credința s -au săvîrșit .	7	1
Ce ni- e voia să auzim de la tine , ce înțelegi , că știm că acestui obiciaiu împrotivă -i grăescu tutindini .	14	2
În zilele acealea , cînd ară a fi iară mulțime multă cu El și n- are avea ce mînca , chemă Iisus pre ucenicii lui , zise lor :	14	1
l. și a.r. a ajutat la formarea spiritului de breaslă în rândurile scriitorilor și artiștilor români de la sfârșitul secolului al XIX -lea .	15	3
Că tot cela ce face rău uraște lumina și nu mearge la lumină , ca să nu să cearte faptele lui .	20	2
Pentru a avea unde staționare trebuie ca proiecțiile laturilor incintei pe direcția normalei la frontul de undă să fie un număr întreg .	15	1
Toți băieții din clasa a IV -a , nu numai eu , așteptam să treacă vacanța de primăvară cu o nerăbdare care creștea din ce în ce mai mult .	1	4
Telzir nu va împiedica să transmiteți infecția cu HIV altor persoane prin contact sexual sau transfer de 65 sânge .	14	2
Al 9 -lea : hebionii de la Hebion , carii așijdere învăța că Hristos n- au fost mainte de Mariia ; al 10 -lea : nazarei , carii învăța leage lui Moisi .	21	1
( 1 ) Indicați greutatea netă ( kg ) și cantitatea în unitatea menționată , dacă este diferită de greutatea netă .	16	2
Aurel U. primea majoritatea drogurilor și coordona transportarea lor spre Italia și Germania .	13	1
În plus , condițiile standard ale polițelor nu pot conține nicio excludere sistematică a unor anumite tipuri de riscuri fără a prevedea în mod expres posibilitatea de a include acoperirea acelor riscuri prin acordul părților și nu pot prevedea ca relația contractuală cu asiguratul să fie menținută pe o perioadă excesiv de lungă sau să depășească obiectul inițial al poliței .	30	3
Spuneți închinăciune feciorilor surorii tale ceii alease , Amin .	0	4
Analiza fiziologiei inimii presupune din acest motiv descrierea fenomenelor electrice , a fenomenelor mecanice ale acesteia , ca și a modului în care se face legătura dintre ele în cadrul cuplului electro-contractil [ 1 , 2 ] .	2	3
Aceastea grăiiu voao , ca bucuriia Mea întru voi să rămîie , și bucuriia voastră să să împle .	15	1
„ Pentru români , Mihai Eminescu este sfânt , deoarece el a trăit cea mai sfântă dorință de a risipi negurile neștiinței spirituale ” .	8	1
Păi bineînțeles că nu pot să -ți dau nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzarea are loc ocazional în armată .	14	2
Și îmbla Iisus pren toate orașăle și satele , învățînd în sinagoghile lor și povestind Evangheliia Împărății și vindecînd tot fealiul de boale , și slăbăciunea întru oameni .	4	3
* Modernism e un cuvânt impropriu , sau , aplicat poeziei , de- a dreptul ocară .	13	1
La vremea aceea , nu o voia pentru nimic anume .	2	3
Derept aceaia , cui i să pare că stă , caute să nu cază .	9	1
Cu toate astea , la examen am răspuns bine și n- am ieșit printre codași .	4	1
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	9	1
Ca și efectul fotoelectric , efectul Compton poate fi interpretat corect doar admițând că radiațiile X , asemenea radiațiilor luminoase , au un caracter corpuscular , fiind formate din fotoni cu o energie determinată .	6	4
Tineretul școlar se întindea de-a lungul până hăt departe , afară de peron .	8	4
La începutul săptămânii a redus dobânda la contul curent în lei Cont'Rol la 13% , rata percepută pentru linia de credit aferentă - Extra'Rol - fiind acum de 26% .	2	5
( d ) să continue să observe situația cât mai mult timp posibil și să raporteze cu privire la aceasta , în conformitate cu articolul 9 .	10	2
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	7	1
Şi zise : Adevărat zic voao că văduoa aceasta surumană mai mult de toți aruncă .	14	3
O creștere de șapte procente a fost înregistrată la numărul nopților petrecute de străini în hoteluri din stațiuni , în timp ce pentru celelalte hoteluri a fost înregistrată o scădere de 9,25 procente .	18	1
Așa va fi și zuoa fiiului omenesc în carea Să va arăta .	0	2
În timpul vacanțelor , aceștia promovau atletismul organizând competiții de alergări , sărituri și aruncări .	1	3
Înainte de a lua o decizie , Comisia poate consulta Grupul permanent pentru promovarea produselor agricole prevăzut în alin. ( 1 ) al treilea paragraf , asistenții tehnici necesari pentru a evalua programele propuse , inclusiv organismele de aplicare propuse ; organismele însărcinate cu realizarea acțiunilor prevăzute în art. 2 lit. ( c ) și ( f ) și , de asemenea , dacă se aplică art. 9 alin. ( 1 ) al doilea paragraf , a acțiunilor prevăzute în art. 2 lit. ( b ) și ( e ) ;	26	5
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	22	5
La 20 mai 1923 Comisia de Fotbal a FSSR ( Federația Societăților Sportive din România ) este admisă la Congresul de la Zürich ca membră a FIFA .	14	4
Pentru animalele bolnave care au fost sacrificate s- au acordat despăgubiri în valoare de 1,4 miliarde de lei .	12	4
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	5	3
Şi venind acasă , chiamă priiatenii și vecinii , zicînd lor : Bucurați- vă cu mine , că am aflat oaia cea pierdută ?	16	1
Statul membru ( codul alfa-3 ISO ) în care este înmatriculată nava pentru pescuit în conformitate cu Regulamentul ( CE ) nr. 2371/2002 .	23	1
Nu sunt convins că , chiar și în teorie , aceasta este o reflecție potrivită a secțiunii 2 , deoarece cred că se poate ca în multe cazuri investigația să se fi încheiat la o etapă mai timpurie .	28	6
Bună dimineața , socru mare , Jupânul nostru mire , Sosindu -i vremea de -nsurat , în zori de zi s- au sculat , Apoi flintă -au încărcat , Din bucium au buciumat , Mulți voinici au adunat Și spre răsărit de soare Au plecat la vânătoare .	31	1
Dacă răspunsul nu este suficient de bun , medicul dumneavoastră vă poate sfătui asupra posibilității de a avea nevoie de noi doze .	14	6
Jocurile acestea îmi aminteau războaiele pământești .	1	4
Eu banii n- am cheltuit , Nici straele n- am ponosit , Dar câte fete sunt în sat Pe toate le- am înșelat , Numa una c- a scăpat , Nepoțică de -mpărat , Numai aceea c- a scăpat !	4	4
În consecință , este necesară revizuirea categoriilor de nitrat de amoniu și de îngrășăminte pe bază de nitrat de amoniu care figurează în Directiva 96 / 82 / CE , pentru a include și materiile " off- specs " .	3	2
Frunză verde mărăcină , Ie- ți , mireasă , ziua bună De la frați , de la surori , De la grădina cu flori , De la strat cu busuioc , De la feciorii din joc , De la strat de floricele Şi neamuri și vericele , De la frunza cea de brad , De la puiul cel lăsat , De la soare , de la lună , De la frunza cea de nuc , Rămâi , maică , eu mă duc .	47	1
Iară sculîndu- să Pavel , și arătînd cu mîna să asculte , zise : Bărbați israilteani și carii vă teameți de Dumnezău , ascultați .	1	5
Ponosluiia -i Iuda .	0	5
Dela Neron , cu măcenicie fu cununat , și cum scrie Eronim , în calea ce să chiamă Ostiia , iaste îngrupat , la al patrusprăzeace an a lui Neron , carele au fost mai înapoi în anii apostoliei lui în 34 , după înălțarea lui Iisus Hristos 37 de ani , den nașterea lui , șaptezeci de ani .	50	2
Mulți sunt și cei care vor să învețe valsuri și tangouri , pentru baluri sau pentru propriile nunți și logodne " .	18	1
Să dea Dumnezeu un foc Să ardă neamțul de tot , C- a pornit mare potop , De- a cuprins pământul tot !	22	1
( 7 ) creșterea semnificativă și rapidă a importurilor preferențiale de zahăr provenind din țările din Balcanii occidentali de la începutul anului 2001 , precum și exporturile de zahăr din Comunitate către aceste țări pare a avea un caracter extrem de artificial .	17	6
Și veni în Capernaum și fiind acasă , întrebă pre ei : de ce vă prigoniiați pre cale ?	11	1
Și pe bună dreptate căci , după descrierea sângeroasă a anihilării unei armate eurasiene , cu niște cifre stupefiante de morți și de prizonieri , urmă anunțul că , începând cu săptămâna următoare , rația de ciocolată se reducea de la treizeci la douăzeci de grame .	16	3
Veni Iisus și luo pâine și deade lor , și peaște așijderea .	8	1
( 2 ) Se impune , prin urmare , modificarea în consecință a Deciziei 2001 / 574 / CE .	19	1
Boala Parkinson este o afecțiune neurodegenerativă , multicentrică , cu evoluție continuă și agravare progresivă .	2	2
La crucile drumului , La capătu podului Șade -un șarpe -ncolăcit Și -l mănâncă pe- un voinic , Nu -l mănâncă cum s- mănâncă , Îl mănâncă de la picioare Și el strigă , rău îl doare , Jumătate l- a mâncat Și jumătate nu -l mai poate .	12	1
„ Strigoiul ” este forța coercitivă a societății închise , pentru care prezent și trecut se confundă .	7	5
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	14	1
Cela ce mănîncă trupul Mieu și bea sângele Mieu , în Mine lăcuiaște și Eu întru el .	7	4
Ce carele -s nebune în lume , alease Dumnezău , ca pre cei înțelepți să rușineaze și ceale slabe ale lumii alease Dumnedzău ca să rușineaze pre ceale tari .	7	3
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	0	2
Ce să fac inimii mele , Să uite de gânduri rele ?	5	1
Aceastea grăiiu voao , ca bucuriia Mea întru voi să rămîie , și bucuriia voastră să să împle .	13	4
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	5	1
Ce vă rugați să nu fie fuga voastră , iarna .	2	3
În cazul în care destinatarii constată lipsa unor obiecte din aceste trimiteri , ei sunt rugați să depună reclamații la orice oficiu poștal în vederea stabilirii despăgubirii .	14	2
Pre carii adunîndu -i , și pre ceia ce era lucrători acestui lucru , zise : Bărbaților , știți că dentru acest meșteșug iaste dobînda noastră .	9	2
În timpul regimului Antonescu , Pogromul de la Iași din 27 - 29 iunie 1941 a fost printre cele mai grave evenimente de acest fel din lume , prea puțin cunoscut ieșenilor înșiși atât înainte , cât și după Revoluția română din 1989 .	0	1
Strigînd : Bărbați israilteani , agiutați , acesta -i cel omu carele împrotiva oamenilor și a legii și a cestui loc , pre toți pretutindinea învață , și încă și pre greci au adus în besearecă , și au spurcat acest sfînt loc .	40	3
Dar , în ultimul moment , când mulțimea încă îi mai presa ca pe niște sardele , mâna ei pipăi după a lui și i- o strânse în fugă .	9	1
M -ar mânca de m -ar putea Și m -ar scoate -n jos la drum Și m -ar face praf și scrum .	19	2
Ca prevind , să privească și să nu vază și auzind , să auză și să nu înțeleagă ; să nu cîndva să să întoarcă și să să iarte păcatele lor .	25	1
Formula magică potolește spiritele , suspiciunile cele mai tenebroase dispar în clipa în care adversarul recunoaște cavalerește că preopinentul este un om de bună-credință .	12	1
Câteva ciori croncăne așezate pe statuia verzuie a femeii ăleia despuiate .	1	3
Și pogorî Pătru la bărbații cei trimeși de la Cornilie cătră el , zise : Iaca eu sînt pre carele căutați .	8	1
Iară limbilor , după milă , a slăvi pre Dumnezău , cum iaste scris : Derept aceasta mă ispovedescu Ţie întru limbi și numelui Tău cînt .	0	2
Şi eșiră să vază ce fu , și veniră cătră Iisus și aflară șăzînd omul den carele eșiră dracii , îmbrăcat și în minte întreagă , șăzînd lîngă picioarele lui Iisus ; și să temură .	26	3
E inconștient de criza industrială fără sfârșit dacă astfel de îngustări vor avea loc în anul următor ?	1	6
Se simțea foarte tare atras de el , nu numai fiindcă era intrigat de contrastul dintre aspectul lui rafinat și fizicul de boxer profesionist , ci mai degrabă din cauza unei convingeri ținute secretă - sau poate nici măcar dintr- o convingere , ci dintr- o speranță - și anume că ortodoxia politică a lui O'Brien nu era perfectă .	56	1
În aceste cazuri , statele membre iau măsurile necesare pentru a permite operatorului să -și recupereze costurile .	13	1
Şi dintr- aceasta încă să cunoaște , că nu să cuvine episcopului a unui țînut a scrie carte tuturor rudeniilor jidovești ce- s rășchirate pren toată lumea , ce mai vîrtos să cuveniia carele -i apostol să scrie tuturora ; nici să află cineva să -i grăiască împrotivă , nici pentr- aceasta să poată cineva a să îndoi că n- are fi scris el această carte , că nu să chiamă apostol , ce sluga lui Dumnezău și a lui Iisus Hristos , că încă și Pavel apostol să chiemă sluga lui Hristos , săvai că -i apostol .	96	1
Fujiyama nu poate explica diferențele culturale care -i fac pe japonezi - tineri și bătrâni - să cânte acasă după spectacolele de varietăți ( care afișează versurile pe ecranele televizoarelor ) și la baruri " karaoke " cu echipament profesional , jocuri de lumini și public ; în timp ce americanii tind să cânte în mașinile lor cu geamurile ridicate și sunt ușurați când le reușește un " La Mulți Ani ! " fără să se facă de râs .	31	1
( 21 ) În cazul riscurilor care nu sunt noi , se admite faptul că astfel de grupuri de coasigurare și coreasigurare care restricționează concurența pot , de asemenea , în anumite situații limitate , să ofere beneficii care să justifice acordarea unei scutiri conform art. 81 .	36	3
( 5 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( d ) nu se acordă societăților sau asociațiilor de societăți care se înțeleg sau se angajează reciproc sau obligă alte societăți să nu aplice modele care prezintă beneficii ale unei polițe de asigurări care diferă de cele stabilite în temeiul unui acord între societățile participante .	38	2
Terapiile aplicate în neuropsihiatrie se pretează cel mai ușor acestui sistem de clasificare , diferențierile fiind cele mai evidente .	3	6
3.3 . În interiorul zonei descrise la punctul 3.2 , toate suprafețele sunt tratate în același mod .	13	4
Și doarme și să scoală noaptea și zuoa și sămînța răsare și creaște , cum nu știe el .	1	3
Iară zicea : nu în sărbătoare , ca să nu fie gîlceavă în oameni .	12	1
Derept aceaia , cu dereapta lui Dumnezău S -au înălțat , și făgăduitul Duhului Sfînt luînd de la Tatăl , vărsă -să aceasta carea acum voi vedeți și auziți .	15	3
Iară cela ce e însurat gîndeaște -să de -ale lumii , cum să placă mueriei .	9	3
Pământul trona limpede și verde spre apus , lucirea lui contrastând mult cu ebenul cerului venusian .	4	3
Cuprinsul cărții și scopurile editării arată că ea era socotită , mai mult decât un cod de reglementări juridice , un îndreptar de viață spirituală și comportare morală .	24	5
Prin spațiu metric se înțelege orice mulțime nevidă pe care s- a definit o distanță , iar prin spațiu normat orice spațiu vectorial pe care s- a definit o normă .	27	4
Iară răspunzînd Iisus zise lor : Întreba -vă -voiu și Eu pre voi un cuvînt , carele să veți spune Mie și Eu voao voiu spune cu ce puteare aceastea fac .	26	1
Măsurile capacității de servire sunt construite dintr- un material suficient de rigid și stabil dimensional pentru a menține capacitatea în limitele erorilor maxime admise .	12	1
( 1 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( c ) se aplică în cazul în care condițiile standard pentru polițe : ( a ) sunt stabilite și distribuite fiind însoțite de o indicație explicită a faptului că nu sunt obligatorii și că utilizarea lor nu este recomandată în niciun mod ; ( b ) menționează expres faptul că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor și ( c ) sunt accesibile oricărei persoane interesate și sunt oferite la simpla solicitare .	17	2
Laboratorul este instalat în locații și dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	32	1
privind acțiunile de informare și promovare a produselor agricole în țări terțe având în vedere Tratatul de instituire a Comunității Europene , în special art. 37 , ( 1 ) în temeiul reglementării actuale , Comunitatea poate realiza acțiuni promoționale în țări terțe pentru un număr limitat de produse agricole ;	41	2
În Troada în miazănoapte , propoveduind cuvîntul .	4	1
Şi fiind ducîndu -l în tabără , Pavel zise căpitanului : Slobodu mi- e a -ți grăi ceva ?	3	1
Ce numai auziiam zicînd " Carele goniia pre noi oarecînd , acum propoveduiaște credința carea oarecînd o răsipiia " .	10	1
Este important să știți la ce simptome vă puteți aștepta dacă apare hipoglicemia ( scăderea valorii zahărului din sânge ) .	5	1
Iară el , scuturînd jivina în foc , nece un rău nu păți .	6	2
Şi pre Lot dereptul , dosădit de viiața aprinșilor în necurăție , izbăvi -l .	2	2
Și faptul se străvede chiar din sumarul foarte eteroclit , care se adresa în primul rând unui cititor mediu , chiar puțin cultivat .	2	1
„ Hitler reușește să mobilizeze , mai prompt ca în 1914 , lumea împotriva patriei lui Goethe .	10	2
Auzi -veți războae și vești de oști ; căutați să nu vă spăimîntați .	1	3
" Crezi că oricare dintre acestea s- ar fi întâmplat dacă Akhenaten nu ar fi fost contrariat ? "	11	5
Oare cine iaste slugă credincioasă și înțeleaptă pre carele puse domnul lui spre gloata casei lui , să dea lor hrană în vreame ?	12	2
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , contactați -l înainte de a lua acest medicament .	4	1
Dar acest neprevăzut episod , ivit în calea netedă a confecționării de versuri la comandă , a avut un rezultat neașteptat pentru cererile ulterioare ale colegilor .	17	2
Este de prisos să spun că vinovatul nu s- a ridicat și nici n- a fost trădat de cei care -l știau .	13	1
Simon Cananit și Iuda Iscariot , carele și vîndu pre еl .	8	3
Şi zîsără unii den ucenicii Lui , unii către alalți : Ce iaste aceasta carea grăi noao " puținel , și nu Mă veți vedea , și iară puținel , și Mă veți vedea " și că " Eu mergu la Tatăl " ?	17	1
România este membru al NATO ( din 29 martie 2004 ) , al Uniunii Europene ( de la 1 ianuarie 2007 ) , al Uniunii Latine , al Francofoniei și al OSCE .	16	1
Şi o muiare curîndu -i sîngele de doisprăzeace ai , carea vracilor cheltuise toată avearea ei și nu putu nece de la unul să să vindece .	8	1
- dacă aveți antecedente de boală autoimună sau ați suferit un transplant de organ și utilizați medicamente care deprimă sistemul imunitar ( sistemul imunitar vă protejează împotriva infecțiilor ) .	14	1
În cazul fructelor cu coajă lignificată , eșantionul redus cuprinde cel puțin 100 de unități care provin din eșantionul compozit .	20	1
Nece m- am înturnat în Ierosalim cătră apostolii ceia ce era mainte de mine , ce mă duș în Araviia și iară mă întorș în Damasc .	17	2
Potrivit presei germane , S.U.A. au început să -și coordoneze planurile strategice cu NATO pentru pregătirea unui atac militar împotriva Iranului .	19	5
Sau peaște , au doară în loc de peaște , șarpe -i va da lui ?	1	3
Că tot cine -și ureaște pre fratele său , vrăjmașu -i și știți că nece un vrăjmaș n- are viața de veci întru sine .	24	1
Fie că -și ținea jurnalul în continuare , fie că -l lăsa baltă , era același lucru .	0	2
Și nu O cunoscu pre Ia , pînă nu născu fiiul Ei cel născut dentîi , și chema numele Lui Iisus .	0	1
Iară cine iubeaște pre Dumnezău , acela cunoscutu -i de El .	2	4
Și cînd era El în Vitania , în casa lui Simon Stricatul , șăzind El , veni o muiare avînd un vas de alavastru , în care era unsoare de nardos curat , de mult preț , și frîngînd alavastrul , vărsă -l pre capul lui .	44	3
Companiile de diagnostic pentru testarea rezistenței au dezvoltat fenotipuri clinice separate pentru FPV / RTV care pot fi utilizate pentru interpretarea rezultatelor testelor de rezistență .	16	2
( 1 ) Statutul personalului detașat de Regatul Norvegiei la EUPOL " Proxima " este reglementat de acordul încheiat la 11 decembrie 2003 între Uniunea Europeană și Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei privind statutul și activitățile EUPOL " Proxima " în Fosta Republică Iugoslavă a Macedoniei .	29	5
Şi de pate un mădulariu , pat toate mădularile depreună ; iară de să cinsteaște un mădulariu , bucură- să cu el toate mădulările .	9	4
Iară vor veni zilele cînd să va lua de la ei mirele și atuncea vor posti în aceale zile .	19	1
De fapt , într- o țară recent cucerită , erau niște haiduci autohtoni , ce se opuneau administrației străine .	10	3
Când frauda este săvârșită de un transsexual operat , partea nevinovată va avea același remediu până la expirarea a trei ani .	14	4
Adevăr grăiesc voao , că sînt unii carii stau acicea , carii nu vor gusta moarte , pînă nu vor vedea pre Fiiul omenesc viind întru Împărățiia Sa .	28	1
La bord pot călători 2600 de pasageri , alături de cei 1250 de membri ai echipajului .	2	2
Să descânți cu pai de mătură și cu acul care coși , de 3 ori să descânți și iară de 3 ori , și iară de 3 ori până la 9 ori .	8	2
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	23	2
Şi mai murind oamenii de frică și de așteptarea realelor , carele vor năvăli pre tot pămîntul , că puterile ceriurelor vor porni .	17	1
Pe -al său tată n- a ascultat , Ci trei cai și -a înșelat , Unul negru ca un harap , Altul cu steaua la cap , Al treilea este cel sur , Și face o țară singur .	13	4
Cu toate acestea , dacă se întâmplă să vi se administreze mai mult Temodal decât trebuie , medicul dumneavoastră sau asistenta vă vor asigura tratamentul corespunzător .	3	1
Fiecare zâmbet , fiecare privire a fetei era primită cu adorare ce era din ce în ce mai evidentă pe măsură ce seara trecea și consumul ei de șampanie creștea .	21	1
Iară un vas era acolea , plin de oțăt , iară ei împlură bureatele de oțăt , cu isop ( Trestie ) rădicară -l la gura Lui .	22	4
Îl insultase pe Fratele cel Mare , denunțase dictatura Partidului , ceruse încheierea imediată a păcii cu Eurasia , solicitase libertatea cuvântului , libertatea presei , libertatea de întrunire , libertatea de gândire , zbierând ca un isteric despre trădarea Revoluției - totul într- o vorbire polisilabică rapidă , ca un fel de parodiere a stilului obișnuit al oratorilor Partidului , care conținea chiar și cuvinte din Nouvorbă ; de fapt mult mai multe asemenea cuvinte decât folosea oricare membru al Partidului în viața de toate zilele .	55	4
Putea -veți bea păharul care Eu voiu bea , și cu botezul care Eu Mă voiu boteza , boteza -vă -veți ?	16	3
Toată noaptea m- am zbuciumat , chinuit de luna care găsise cu cale să -mi scalde camera într- o lumină feerică .	12	2
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	12	2
scriitorii Marin Preda , Nicolae Breban , poeții Nichita Stănescu , Marin Sorescu , precum și criticii literari Nicolae Manolescu și Eugen Simion .	5	3
Prințul a plecat șchiopătând de pe terenul de polo de la Smith's Lawn , Windsor , ieri și a zăcut în agonie pe margine după ce a avut o întindere la spate .	25	1
Acesta notează într- un registru , care poate fi cel prevăzut în Directiva 2001 / 82 / CE , cel puțin următoarele informații : Se interzice deținătorilor de animale de fermă deținerea , în cadrul exploatației lor , de medicamente veterinare care conțin estradiol 17-beta sau derivații esterificați ai acestuia .	40	5
( 2 ) Entitățile contractante nu se pot sustrage de la aplicarea prezentei directive împărțind proiectele de lucrări sau de achiziții propuse pentru anumite cantități de bunuri și servicii sau prin utilizarea de metode speciale pentru calculul valorii estimate a contractelor .	13	5
Adevăr , adevăr zic voao , că plânge -veți și suspina -veți voi , iară lumea să va bucura , voi veți fi triști , ce scrâba voastră întoarce -să -va în bucurie .	21	2
Asistați la recenta dispariție a primului ziar de duminică local din Irlanda de Nord - Sunday News .	13	2
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	20	1
Enormă ca plictiseala , tenace ca orice democrație , meduza " Sburătorul " mă va uza și supune .	6	3
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit de materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care diluarea a fost efectuată după cum este menționat mai jos .	8	3
Dacă aveți întrebări suplimentare despre SoloStar sau despre diabetul zaharat , întrebați personalul medical sau sunați la numărul de telefon al reprezentanței locale a sanofi-aventis , de la începutul prospectului .	9	4
Dacă aveți brusc o scădere sau pierdere a vederii , opriți administrarea Tadalafil Lilly și luați imediat legătura cu medicul dumneavoastră .	10	3
Umblau și unele vorbe șoptite , despre o carte îngrozitoare , un compendiu al tuturor ereziilor , al cărei autor ar fi fost Goldstein și care ar fi circulat clandestin pe ici pe colo .	28	4
S- o- nvârtim , s- o dezvârtim , Şi cu drag să ne iubim .	7	1
Împotriva sancțiunii disciplinare se poate face plângere în termen de 30 zile de la comunicarea deciziei de sancționare .	4	3
Sub titlul Despre individualitate și nemurire , Dan Ursuleanu descoperă o colaborare a lui H. G. Wells la „ Viața românească ” din 1930 .	10	1
Şi porunci noao a propovedui oamenilor , și a mărturisi că Elu -i carele -i rînduit de la Dumnezău , giudecătoriu viilor și morților .	24	1
Mulți s -au îndoit de destoiniciia aceștii cărți , întîiu pentr- aceasta că în ceastă carte scrie că omul păcătos să îndereaptă din fapte bune și nu numai din credință , cum li să pare unora , Iacov 2 , stih 24 .	32	1
rezolvarea unei părți a problemei poate fi încredințată unei funcții , moment în care suntem preocupați de ce face funcția , fără a intra în detalii privind cum face funcția anumite operații .	27	2
Când au dat la logodit , Părinții nu i- au voit , Ei de mână s -au luat , S -au dus și s -au înecat .	5	1
B. este unul dintre primii care introduc acest element esențial în cercetarea comparatistă românească , extinzând studiul comparativ și asupra literaturilor populare .	18	1
( 1 ) Statele membre se asigură că autorizațiile privind produsele fitofarmaceutice care conțin substanțele active menționate în anexa I la prezenta decizie sunt retrase până la 31 martie 2004 .	11	6
După cunoștințele mele , animalul nu a intrat în contact , în ultimele 15 zile , cu ecvidee care sufereau de boli infecțioase sau contagioase .	16	1
Ce nu -i cumu -i greșala așa și darul , că vina îi dentru unul , întru osîndire , iară mila , den multe greșale întru dereptare .	21	1
Și cu alte cuvinte , cu mai multe , ruga și îndemna pre ei , zicînd : Despărțiți -vă de ruda aceasta rea .	14	1
Așijderea și bărbații depreună să viiaze cu muerile sale , cumu să cuvine știutorilor , muerilor ca vasului mai slab dîndu- le cinste , pentru că împreună cu iale sînteți moștenitorii vieției mileei , ca să nu să smintească rugăciunea voastră pînă la sfărșit .	13	6
Şi iată , Eu voiu trimite făgăduința Tatălui Mieu spre voi ; iară voi rămîneți în Ierosalim , pînă vă veți îmbrăca cu puteare de sus .	18	2
Art. 1 al doilea paragraf din Decizia 2001 / 574 / CE se înlocuiește cu următorul text : " Statele membre stabilesc un nivel de marcare de cel puțin 6 mg și de cel mult 9 mg de marcator per litru de ulei mineral .	30	1
Siliștile au de obicei plantații de livezi .	6	3
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	24	2
Visonul era ca giulgiul , supțire și scumpu , ce- l făcea den inu , carele era într- un preț ca aurul .	6	1
Singurul material literar demn de parcurs îl reprezintă amintirile lui Ștefan Baciu despre personalitățile literar-artistice românești din deceniul patru al secolului al XX -lea .	13	6
Băieții nu s- au lăsat de șotii nici de astă dată , și s- au apucat să schimbe pantofii pasagerilor , puși în fața ușii , spre a fi lustruiți a doua zi de dimineață .	27	1
Deci căutați cum auziți , că cine arе da- i- să -va lui , și cela ce n- arе , și ce -i pare că arе lua -să -va de la el .	13	1
Dezvoltări au avut loc de asemenea în ultimele luni , în introducerea computerizării proceselor de comenzi ale vânzărilor din interiorul departamentului de export .	20	6
Președinții asistă Comisia în problemele legate de coordonarea celor trei comitete științifice în conformitate cu regulamentul de procedură prevăzut la articolul 10 alineatul ( 2 ) litera ( d ) .	5	3
Orele de repaus pot fi împărțite în maximum două perioade , una dintre acestea având cel puțin șase ore , iar intervalul dintre perioadele de repaus consecutive nu trebuie să depășească 14 ore .	31	1
În acest an , a crescut cererea pentru sejururile personalizate în străinătate , dar s- au menținut în top și excursiile de grup .	21	1
Luați -vă aminte pre voi și pre toată turma , spre carea pre voi vă puse Duhul Sfînt păstori , să pașteți beseareca ( Adunarea credincioșilor iaste beseareca ) lui Dumnezău , pre carea o agonisi cu sîngele Lui .	5	1
Noi , la Secția Documente , o folosim încă pe- a Noua .	9	2
Că giudecată fără milă va fi celuia ce nu face milă ; și să laudă mila împrotiva giudecăției .	9	2
Astfel , dacă în 1997 fuseseră înregistrate 4 112 decese , un an mai târziu numărul acestora scăzuse la 3 996 , în 1999 ajungând la 3 898 .	8	2
Muiarea gîrbovă să vindecă .	1	4
Şi întorcîndu- Să Domnul , căută spre Pătru , și- și aduse Pătru aminte de cuvîntul Domnului , cumu -i zisease lui , că " Mainte de ce va cînta cocoșul , de trei ori te vei lăpăda de Mine " .	9	2
Şi zise cătră ucenicii Săi : Nu poate fi ca să nu vie zminteale ; iară vai aceluia pentru carele vor veni .	5	1
Au nu cela ce șeade ?	3	1
Nu tot cine -mi va zice Mie , Doamne , Doamne , va întra în împărățiia ceriurelor , ce cela ce va face voia Tatălui Miu , Cine iaste în ceriu .	19	2
Așijderea și tinerii , plecați -vă bătrînilor , și toți unul cătră altul vă plecați ; fiți podobiți denlăuntru cu smerenie , că Dumnezău stă împrotivă măreților , iară smeriților le dă mila Sa .	33	1
2 . Numele navei este tipărit clar în caractere latine la prova și la pupa acesteia .	8	5
Ca să fiți fii Tatălui vostru Cela ce iaste în ceriuri că face să răsară soarele Său spre buni și spre răi și ploao spre derepți și nederepți .	1	1
Şi fiind neasemănare între ei , eșiră , după ce zisease Pavel cest cuvînt , că bine au grăit Duhul Sfînt pre Isaiia prorocul , cătră părinții noștri , zicînd : Pasă cătră oameni aceștea și zi cu auzul veți auzi și nu veți înțeleage ; și văzînd veți previ și nu veți vedea .	41	1
Miru -mă că așa curund lăsînd pre acela ce v- au chemat pre voi spre mila lui Hristos , și v- ați mutat într- altă Evanghelie .	12	2
Dară de vei să întri în viață , ține poruncile .	9	5
Iară cine nu iubeaște , nu cunoaște pre Dumnezău , că Dumnezău dragoste iaste .	3	4
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	26	1
După aceaia nu multă vreame au scris ceaialaltă , la corinteani , din Filipus , după gîlceava ce fu cu Dumitru , lăsînd Efesul să dusă în Machedoniia , îmblînd în aceale părți , cumu -i la deanie 20 .	5	1
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	20	3
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	5	1
Dacă arsurile nu vor să înceteze , abdomenului i se aplică comprese de pleavă de fân opărită cu apă , la acea temperatură pe care o poate suporta corpul .	8	1
― Entitatea " Αττικό Μετρό Α.Ε. " , care este înființată și operează în temeiul υ . 1955/1991 .	3	3
Deodată , toată lumea o luă la fugă prin mijlocul Pieții .	8	2
Versantul de Vest este cel care primește cel mai mare număr de schiori și este echipat cu telescaunul Valea Dorului , completat de două teleschiuri .	0	5
Dar precum steaua zilei se -ntunecă de noapte , Așa a vârstei seară vine să ne deșteapte .	2	3
Uneori poziția față de un scriitor diferă de la un număr la altul , în funcție de părerile celui ce scrie articolul .	8	1
Directorii care comit infracțiuni corporative nu sunt constrânși spre asta , ei nu trebuie neapărat să respecte sfaturile sau instrucțiunile superiorilor .	8	2
Atunci când există riscuri previzibile ridicate legate de fulgere sau în cazul în care predomină rețelele de alimentare aeriene , trebuie să fie protejate caracteristicile metrologice ale contorului .	28	1
Că Eu sînt cu tine , și nime nemică nu -ți va strica ție , că mulți oameni am Eu , în cest oraș .	16	3
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	9	1
Neamuri mii îi cresc sub poale , Toate înflorind din mila Codrului , Măriei Sale .	13	3
Fructele și legumele ambalate în mod individual sub un film plastic nu pot fi considerate ca produse alimentare preambalate în sensul Directivei 2000 / 13 / CE a Parlamentului European și a Consiliului și nu trebuie să facă în mod necesar obiectul marcajului prevăzut de standardele de comercializare .	13	1
Și răspunzînd Craiu zise lor : Adevăr grăesc voao , că ce ați făcut unuia de acești frați mai mici ai Miei , Mie ați făcut .	20	1
La apariția domnului Arghezi gazetarii afirmau un eveniment literar comparabil apariției unice a lui Eminescu .	5	4
Nu va pesti Domnul făgăduința , ( cum le pare unora că va pesti ) , ce -i răbdătoriu noao , nevrîndu să piară nime , ce să fie toți cătră pocăință .	19	2
Că cum străluceaște fulgerul dentr- o parte de ceriu , pînă la ceaia parte de ceriu luminînd , așa va fi și Fiiul omenesc în zuoa Lui .	0	1
Iară Hristos cu multe tării arată că -i păstor bun .	1	4
Și mergînd de acolea , văzu alți doi frați : pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , în corabie cu Zevedeiu , tatăl lor , cîrpind mrejile lor , și chemă pre ei .	38	1
Că zice " În vreame de treabă , ascultatu -te -am și în zuoa spăsenii , agiutatu- țe -am ; iaca acumu -i vreame de prilej , iată acum zuoa spăsenii " .	26	1
" Dacă au crezut că fusese comisă o crimă , dar nu e nici o crimă în dispariția unui om . "	14	1
Iași este un nod feroviar aflat la intersecția dintre Magistrala Făurei - Tecuci - Iași - Ungheni , linia principală Iași - Pașcani și ramificațiile Iași - Dorohoi , Iași - Hârlău .	2	1
Până și străzile care duceau la barierele lui exterioare gemeau de gardieni cu mutre de gorile , îmbrăcați în uniforme negre și înarmați cu bastoane .	1	1
Tandemact se utilizează pentru tratarea pacienților adulți care suferă de diabet de tip 2 ( cunoscut , de asemenea , ca diabet non-insulinodependent ) .	15	4
Şi începură toți într- un chip a să apăra : cel de întăiu zise lui : Uric am cumpărat și -mi trebuie să -l văz , rogu- te , mîntuiaște -mă .	6	1
Copii și adolescenți În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au fost raportate reacții adverse suplimentare , acestea fiind enumerate mai jos .	13	2
Da' nu Camera o sută unu !	3	1
Cărora -i arătat că nu Sieși , ce noao au slujit acealia carele acmu s -au vestit voao , pentru ceia carii au vestit voao Evangheliia , prin Duhul Sfînt , ce e trimis din ceriu , întru carea și îngerii au dorit să privască .	27	2
Şi spuse temniceariul aceaste cuvinte lui Pavel : Tremes -au deregătorii să vă sloboz ; derept aceaia , acum eșiți și meargeți în pace .	21	4
Extragem un eșantion și din acest eșantion conjecturăm ce credem că se găsește în urnă .	2	4
Pre Dumnezău , nime , necedănăoară , nu L- au văzut , iară să ne vom iubi unul pre alalt , Dumnezău întru noi lăcuiaște și dragostea Lui deplinu -i întru noi .	26	5
Horne era imparțial , generos , sociabil , un organizator excelent , și capabil să se descurce cu oamenii .	8	1
De exemplu , ele pot crește eficiența asigurătorilor , pot facilita intrarea pe piață pentru asigurătorii de mici dimensiuni sau fără experiență , îi pot ajuta pe asigurători să își îndeplinească obligațiile legale și pot fi utilizate de organizațiile consumatorilor ca prep. de referință pentru a compara polițele de asigurare care le sunt oferite de diferiții asigurători .	12	1
În vederea atingerii acestor obiective trebuie să se ia în considerare nevoia de a simplifica supravegherea administrativă în cea mai mare măsură posibilă .	8	1
Şi den toate dentru carele nu v- ați putut înderepta pren leagea lui Moisi , pentru Acesta , tot cine va creade să va înderepta .	22	1
Aseamenea iaste omului ce zideaște casă , carele săpă și scobi și puse temelie spre piatră , iară deaca veniră undele , să lovi apa de casa aceaia , și nu o putu prăvăli , că era temeiată spre piatră .	7	3
De fapt , într- o țară recent cucerită , erau niște haiduci autohtoni , ce se opuneau administrației străine .	8	1
Creșterile calculate până acum oscilează între 60 și 4 000 000 de lei , ele fiind mai mari în cazul persoanelor cu studii superioare .	10	2
Controlul medical gratuit este prevăzut în alin. ( 3 ) .	7	1
În plus , un risc a cărui natură se modifică semnificativ ( de exemplu , o intensificare considerabilă a activităților teroriste ) nu intră în sfera de aplicare a definiției , deoarece , în acest caz , riscul în sine nu este nou .	13	4
În mod normal , aceasta permite celulelor canceroase la nivelul pielii să rămână în viață , împiedicându -le să declanșeze moartea celulară ( apoptoza ) .	22	1
Societatea a realizat , de asemenea , studii cu privire la absorbția în organism a comprimatelor orodispersabile și a soluției orale .	1	1
De -s alții părtași puterii voastre , cu cît mai vîrtos noi ?	9	2
Pavel luo în mînă o vipere .	1	2
Perioada prevăzută la articolul 5 alineatul ( 6 ) din Decizia 1999/468/CE este fixată la trei luni .	7	1
Că mama care- am avut -o , Ai vândut -o , ș- ai băut -o !	5	1
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	11	3
Pacienții trebuie informați de aceasta și sfătuiți să fie prudenți atunci când conduc vehicule sau folosesc utilaje .	3	1
Iară el răspunzînd , zise tătîni -său : Iaca atîțea ani slujescu ție și necedinioară porunca ta n- am trecut și mie neceodată nu mi- ai dat un ed , ca să mă veselescu cu priiatinii miei .	29	1
Atunci veni cătră ucenicii lui și află pre ei dormind și zise lui Pătru : Așia nu putut un ceas preveghea cu Mine ?	11	2
Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este autoritatea competentă în Serbia și Muntenegru desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CE .	17	3
Derept aceasta Moisi deade voao tăiare împregiur ( nu că iaste de la Moisi , ce de la părinți ) și sâmbăta tăiați omul împregiur .	1	4
Iară alții zicea : Au doară din Galileia va veni Hristos ?	1	3
Iară dacă se deșteptă păzitoriul temniței și văzu ușile temniței deșchise , scoase sabiia și vrea să să omoară , păindu -i c- au scăpat legații .	11	1
Spuneți închinăciune lui Filogon și lui Iulie , lui Nirea și surorii lui și Olimpianei și a toți sfinții carii sînt cu ei .	12	2
Iară El zise lor : Eu sânt , nu vă temeareți .	8	1
Și fiecine carele va lăsa casa , au frații , au surorile , au pre tată -său , au pre mumă -sa , au muiarea , au feciorii , au uricul lui , pentru numele Mieu , de o sută de ori atîta va lua , și viața veacilor va moșteni .	15	2
Își stoarse memoria după vreo amintire din copilărie care să -i spună dacă Londra fusese întotdeauna chiar așa .	16	3
Că cine iaste Pavel și cine e Apolos , ( numai Chifa nu -i în grecească ) slugi pren carii ați crezut și fietecăruia cum Domnul i- au dat .	27	1
Neputîndu să apropiia cătră El , pentu mulțime , descoperiră casa unde era și sparsără podul și sloboziră patul în carele zăcia slăbitul .	22	4
. Criticile sunt îndreptate și spre literatura „ directorului mofturilor bucureștene ” .	4	1
A fost nominalizat de trei ori pentru Premiul Nobel pentru Literatură .	2	6
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	21	2
Rețeta următoare face o cremă foarte fină care se va întări ușor dacă e ținută în frigider ( pentru a stopa depunerea de mucegai ) , dar totuși care se topește la contactul cu pielea .	21	5
Având în vedere vaccinurile disponibile , campania de vaccinare ar trebui să se deruleze cu un vaccin monovalent adecvat , care să asigure protecție împotriva infecțiilor curente cu subtipul H7N3 .	6	4
Şi siliia să vază pre Iisus cine iaste ; și nu putea de mulțime , că de stat mic era .	10	1
Iară noi suind în corabie , mearsem în Asson , de acolo să luom pre Pavel , că așa ne poruncise , că el va mearge pre pămînt , pedestru .	20	5
― Uite ce e , mă neică , după cum vezi , greu să se hotărască între noi cine să plătească .	18	2
Preazviterii să zic popii , diaconii și toți ce- s în cinul besearecii .	8	2
Iară voi , cu tot deadinsul , nevoiți ca să adaogeți credinței voastre lucru bun , iară lucrului bun , știință .	9	1
Cărora -i arătat că nu Sieși , ce noao au slujit acealia carele acmu s -au vestit voao , pentru ceia carii au vestit voao Evangheliia , prin Duhul Sfînt , ce e trimis din ceriu , întru carea și îngerii au dorit să privască .	4	1
Şi iară zice : Veseliți -vă limbile cu oamenii Lui .	1	2
Dar nu apucase să facă nici șase pași pe coridor și ceva îl izbi în ceafă cumplit de dureros .	6	2
Huliganul zăpăcit a strigat când Heinrich Rodgers s- a împiedicat pe scări noaptea trecută și și- a rupt ligamentele gleznei .	7	1
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Ce vei să -ți fac ție ?	12	2
Udă -mă , mamă , cu apă , Că de -acuma eu plec la groapă , Udă -mă , mamă , cu vin , Că de -acum eu nu mai vin , Udă -mă , mamă , cu miere , Că de -acum la revedere , Să nu mă -ngropați adânc , S- aud fetele cântând Și băeții șuerând .	40	1
Tot pentru a menține o forță armată , s- au acordat privilegii fiscale și colonilor de pe unele moșii domnești , care au format astfel în amândouă principatele , breasla militară și fiscală zisă a călărașilor .	22	1
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	33	2
Trezviți -vă cu dereptate , și nu greșireți , că unii nu cunosc pre Dumnezău .	1	2
Și -i slobozi pre ei Iisus atunceși .	7	1
Acesta a fost studentul lui Chang Sung Chi care a practicat boxul intern în templul Wudang , principala caracteristică fiind aceea de a controla oponentul cu calm .	0	3
Iară după cel strein nu mergu , ce fug de la el : căce nu cunoscu glasul streinilor .	14	1
Din când în când tremura , ca un clinchet de clopoțel , glasul unui copilaș ce cânta Florile dalbe .	17	4
Plec , mândro , de la tine , Inimioara mea -ți rămâne , Ia -o tu ș- o pune bine .	13	1
( 18 ) Trebuie să existe o monitorizare regulată a modului de aplicare a procedurilor pentru ca acestea să fie eficiente .	14	6
Iară de vor să să înveațe de ceva , acasă întreabe pe bărbații lor , că nu să cuvine muerilor să grăiască în besearecă .	22	1
Însă mi să cade astăzi și mîine și după aceaia a face cale , că nu s -au tîmplat să piiae prorocul afară de Ierosalim .	9	3
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	21	1
Spuneți închinăciuni lui Andronic și lui Iunie , fraților miei și soții miei în robie , carii -s de frunte întru apostoli , carii și mainte de mine fură în Hristos .	3	4
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	29	2
Și mai era obiceiul , atât de nesuferit profesorilor , ca un elev să stea de planton în fața ușii , făcându -și de lucru , ca să vadă când vine respectivul și să -l anunțe .	33	1
( 9 ) Dreptul de a beneficia de exceptarea pe categorii trebuie limitat la acele acorduri pentru care se poate estima cu suficientă certitudine că îndeplinesc condițiile prevăzute în art. 81 .	9	1
Şi a doaua zi mergînd , scoase doi bani și -i deade gazdei și zise lui : Poartă -i cîștiga lui și vare cu cît vei cheltui mai mult , eu cînd mă voiu întoarce voiu plăti ție .	6	3
( 2 ) Nivelul de rețea funcționează cu ajutorul serviciilor transeuropene de telematică între administrații ( TESTA ) și al serviciului generic IDA , în conformitate cu articolul 4 din Decizia nr. 1720/1999/CE .	26	1
În întâia scrisoare pe care a putut -o adresa unui corespondent real , Sandu Aldea critică ignoranța scriitorilor .	15	4
Sta toți cunoscuții Lui departe , și muierile carele venise după El den Galilea , văzînd aceastea .	7	4
Până a pătrunde în circuitul didactic , tratamentul aplicat romanului și romancierului a sancționat drastic deviația de la normele curente , procustiene , din producția epocii .	19	4
Am putut să văd de aproape zbuciumul și luptele scriitorului .	9	6
Trimiterile la decizia abrogată se interpretează ca trimiteri la prezenta decizie și se citesc conform tabelului de corespondență din anexa III .	4	1
Rimbaud se străduiește deci s- o sărăcească deliberat , s- o simplifice până la un sistem redus de funcțiuni ale discursului .	2	6
( 3 ) Perioada de gândire nu conferă un drept de ședere în temeiul prezentei directive .	13	4
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	1	1
Ai încercat să supra- compensezi moartea lui Eddie pentru mult prea mult timp .	10	2
Săraca găină sură , Cum îmbla pe după șură , Cum îmbla pe după casă , Dar acum doarme pe masă .	3	1
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	9	2
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	35	4
Din comparația acestor două realități se naște o reprezentare simbolică a duratei , scoasă din spațiu .	13	3
De tată n- am ascultat , Dumnezeu că m- a certat , Și- am făcut eu cum am vrut , Dumnezeu că m- a bătut .	19	1
