Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	4	Possession by 3.pl
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	41	Possession by 3.sg
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	13	Possessed
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	19	Possessed
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	3	Possessed
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	6	Possessed
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	14	Possessed
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	10	Possession by 3.sg
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	2	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	9	Possession by 3.sg
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	25	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	5	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	16	Possessed
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	3	Possessed
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	9	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	5	Possessed
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	10	Possession by 3.sg
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	6	Possessed
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	23	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	21	Possessed
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	2	Possessed
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	5	Possession by 3.sg
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	25	Possessed
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	23	Possession by 3.sg
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	19	Possessed
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	1	Possessed
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	6	Possessed
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	17	Possessed
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	1	Possessed
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	15	Possession by 3.sg
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	7	Possession by 3.sg
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	18	Possession by 3.sg
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	34	Possession by 3.sg
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	21	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	13	Possessed
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	7	Possessed
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	16	Possessed
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	27	Possessed
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	25	Possessed
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	3	Possessed
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	9	Possessed
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	13	Possessed
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	20	Possession by 3.sg
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	20	Possessed
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	15	Possessed
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	1	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	9	Possession by 3.sg
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	4	Possessed
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	12	Possessed
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	1	Possessed
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	6	Possessed
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	17	Possessed
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	15	Possessed
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	16	Possession by 3.sg
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	5	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	22	Possessed
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	16	Possessed
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	14	Possessed
— Van egy egyszerű és egy bonyolult válaszom .	3	Possessed
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	33	Possession by 3.sg
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	3	Possessed
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	5	Possessed
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	13	Possessed
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	19	Possessed
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	6	Possessed
Vesztére .	0	Possession by 3.sg
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	3	Possessed
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	7	Possessed
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	11	Possessed
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	3	Possession by 3.sg
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	0	Possessed
A vészhelyzetből egyedül a taxisok húztak hasznot .	4	Possessed
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	9	Possessed
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	25	Possessed
A felügyelőbizottság újdonsült elnökévé Kovács Györgyöt , az MFB igazgatóját választották .	9	Possession by 3.sg
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	29	Possession by 3.sg
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	20	Possessed
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	14	Possessed
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	16	Possessed
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	4	Possessed
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	17	Possessed
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	22	Possessed
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	12	Possessed
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	16	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	29	Possession by 3.sg
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	5	Possessed
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	13	Possessed
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	4	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	28	Possessed
— Van egy egyszerű és egy bonyolult válaszom .	7	Possession by 1.sg
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	19	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	37	Possessed
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	3	Possession by 3.sg
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	11	Possession by 3.sg
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	33	Possession by 3.sg
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	0	Possessed
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	5	Possession by 3.sg
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	8	Possession by 3.sg
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	4	Possessed
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	8	Possession by 3.pl
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	37	Possessed
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	12	Possessed
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	15	Possessed
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	3	Possession by 3.sg
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	31	Possession by 3.sg
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	6	Possessed
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	7	Possession by 3.sg
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	17	Possession by 3.sg
A mentésben nem állhat be technikai szünet .	6	Possessed
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	8	Possessed
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	14	Possessed
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	3	Possession by 3.sg
Ugatják a telet .	2	Possessed
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	3	Possessed
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	0	Possessed
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	0	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	5	Possession by 3.sg
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	26	Possessed
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	16	Possessed
A feljelentés hónapokkal ezelőtt érkezett a szegedi ügyészségre .	6	Possessed
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	18	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	19	Possessed
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	17	Possession by 3.sg
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	13	Possession by 3.sg
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	38	Possessed
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	19	Possession by 3.sg
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	9	Possessed
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	1	Possessed
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	13	Possession by 1.pl
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	13	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	36	Possessed
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	10	Possession by 3.sg
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	1	Possessed
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	4	Possessed
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	8	Possessed
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	12	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	27	Possessed
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	35	Possessed
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	7	Possessed
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	17	Possession by 3.sg
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	28	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	18	Possessed
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	30	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	27	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	24	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	31	Possessed
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	10	Possessed
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	9	Possessed
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	9	Possessed
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	8	Possessed
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	15	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	29	Possessed
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	14	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	24	Possessed
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	23	Possessed
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	5	Possessed
Olyan sokan kerestek bérkocsit , hogy csak a szerencsések juthattak járműhöz .	10	Possessed
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	24	Possessed
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	7	Possessed
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	22	Possessed
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	16	Possessed
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	8	Possession by 3.sg
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	9	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	6	Possessed
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	15	Possessed
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	6	Possessed
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	3	Possessed
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	7	Possession by 3.sg
De a mondat élt , és mindmáig él .	2	Possessed
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	0	Possession by 3.pl
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	36	Possessed
A köztársasági elnök felmentő határozatát pedig hatályon kívül helyezte .	6	Possessed
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	21	Possessed
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	21	Possessed
Hosszú évtizedeken keresztül minden télen a karácsonyfatüzek veszélyére figyelmeztettek a tűzoltók .	10	Possessed
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	15	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	27	Possessed
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	5	Possessed
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	5	Possessed
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	19	Possessed
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	38	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	24	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	30	Possessed
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	12	Possession by 3.sg
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	11	Possession by 3.sg
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	3	Possessed
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	21	Possessed
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	3	Possessed
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	10	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	7	Possessed
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	25	Possession by 3.sg
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	1	Possessed
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	31	Possessed
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	15	Possession by 3.sg
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	16	Possessed
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	20	Possessed
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	29	Possessed
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	4	Possessed
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	14	Possessed
A nettó adósságállomány növekedni fog .	2	Possessed
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	7	Possession by 3.sg
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	23	Possessed
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	14	Possession by 3.sg
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	26	Possessed
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	17	Possessed
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	5	Possessed
A pécsi mérkőzésen csapatunk 67-56-ra győzött .	1	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	19	Possessed
Az üresség láthatóvá tétele a forma .	3	Possession by 3.sg
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	3	Possession by 3.sg
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	10	Possessed
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	11	Possessed
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	10	Possessed
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	15	Possession by 3.sg
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	12	Possession by 3.sg
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	6	Possessed
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	18	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	7	Possessed
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	8	Possessed
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	3	Possessed
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	4	Possessed
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	27	Possessed
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	20	Possession by 3.sg
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	13	Possessed
" Ikar " ekkor belement mindenbe , hajlandó volt együttműködni .	5	Possessed
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	23	Possession by 3.sg
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	13	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	27	Possessed
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	17	Possessed
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	9	Possessed
A két ügyet összevontan tárgyalja a bíróság .	6	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	31	Possessed
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	24	Possessed
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	15	Possessed
Szakemberek szerint az M0-s körgyűrűt különböző forgalmi átbocsátóképességgel kellene megépíteni .	0	Possessed
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	23	Possessed
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	22	Possessed
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	3	Possessed
A feljelentés hónapokkal ezelőtt érkezett a szegedi ügyészségre .	7	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	22	Possessed
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	24	Possessed
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	3	Possessed
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	0	Possessed
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	4	Possessed
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	18	Possession by 3.sg
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	26	Possessed
A feljelentés hónapokkal ezelőtt érkezett a szegedi ügyészségre .	2	Possessed
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	16	Possession by 3.sg
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	16	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	1	Possessed
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	1	Possessed
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	7	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	35	Possessed
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	0	Possessed
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	3	Possession by 3.sg
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	9	Possessed
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	12	Possession by 3.sg
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	12	Possessed
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	21	Possessed
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	12	Possession by 3.sg
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	2	Possessed
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	22	Possessed
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	16	Possessed
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	6	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	6	Possessed
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	10	Possessed
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	4	Possessed
1947. december 6-án Tito Budapestre látogatott .	2	Possession by 3.sg
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	10	Possessed
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	8	Possessed
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	20	Possessed
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	16	Possession by 3.sg
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	2	Possessed
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	19	Possessed
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	5	Possession by 3.sg
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	15	Possessed
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	0	Possessed
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	9	Possessed
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	3	Possessed
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	10	Possessed
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	11	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	18	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	14	Possessed
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	9	Possession by 3.sg
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	4	Possessed
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	21	Possessed
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	4	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	32	Possessed
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	16	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	26	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	20	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	9	Possession by 3.sg
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	14	Possessed
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	7	Possessed
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	9	Possessed
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	18	Possessed
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	5	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	6	Possessed
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	8	Possessed
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	11	Possessed
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	15	Possessed
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	35	Possession by 3.sg
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	12	Possession by 3.pl
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	1	Possessed
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	12	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	12	Possessed
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	12	Possessed
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	12	Possessed
Azért a Tisza-parti városban más is történt .	3	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	1	Possessed
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	6	Possessed
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	2	Possessed
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	11	Possessed
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	17	Possessed
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	18	Possessed
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	32	Possession by 3.sg
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	8	Possessed
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	18	Possession by 3.sg
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	6	Possessed
A rendszerváltás tizedik évében eljutottunk oda , hogy a szavak elfutottak .	9	Possessed
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	7	Possessed
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	15	Possession by 3.sg
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	5	Possessed
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	2	Possession by 3.pl
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	26	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	31	Possessed
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	33	Possession by 3.sg
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	11	Possessed
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	23	Possessed
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	12	Possessed
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	12	Possessed
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	3	Possessed
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	11	Possession by 3.sg
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	16	Possession by 3.pl
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	14	Possessed
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	21	Possessed
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	0	Possessed
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	9	Possessed
— Török Andrásé az ötlet , én nagyon örültem neki .	2	Possessed
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	15	Possession by 3.sg
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	1	Possessed
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	39	Possessed
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	23	Possession by 3.sg
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	18	Possessed
A tervezett bezárás 75 diákot és 17 pedagógust érint .	2	Possessed
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	7	Possessed
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	5	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	3	Possessed
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	0	Possession by 3.sg
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	0	Possessed
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	15	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	3	Possessed
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	8	Possessed
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	10	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	1	Possessed
Többéves tologatás után újra elnapolta Budapest közlekedésének fejlesztési tervét .	0	Possessed
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	7	Possessed
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	17	Possessed
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	9	Possessed
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	10	Possession by 3.sg
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	29	Possessed
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	7	Possessed
A téli ünnepek veszélyforrásai az elmúlt években jelentősen megváltoztak .	6	Possessed
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	0	Possessed
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	11	Possessed
Az egyetlen dolog az életben , amivel azonos vagyok .	4	Possessed
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	11	Possessed
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	6	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	24	Possessed
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	8	Possession by 3.sg
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	5	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	1	Possessed
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	1	Possessed
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	24	Possessed
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	1	Possessed
A rendszerváltás radikális fordulatot hozott .	3	Possessed
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	4	Possessed
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	5	Possessed
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	11	Possession by 1.sg
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	8	Possessed
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	3	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	4	Possessed
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	21	Possessed
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	10	Possession by 3.sg
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	14	Possessed
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	5	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	40	Possessed
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	1	Possession by 3.sg
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	7	Possessed
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	1	Possessed
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	4	Possessed
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	23	Possessed
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	5	Possessed
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	7	Possessed
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	13	Possessed
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	14	Possessed
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	16	Possession by 3.sg
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	19	Possessed
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	16	Possessed
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	10	Possessed
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	11	Possessed
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	15	Possession by 3.sg
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	43	Possessed
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	10	Possessed
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	6	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	39	Possessed
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	18	Possessed
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	11	Possessed
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	10	Possessed
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	12	Possessed
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	3	Possessed
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	3	Possessed
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	4	Possessed
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	1	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	31	Possession by 3.sg
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	21	Possessed
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	5	Possessed
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	2	Possessed
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	6	Possessed
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	16	Possessed
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	15	Possessed
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	8	Possessed
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	1	Possessed
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	16	Possessed
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	5	Possessed
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	1	Possessed
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	2	Possessed
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	4	Possessed
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	5	Possessed
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	16	Possessed
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	15	Possessed
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	15	Possessed
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	4	Possessed
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	7	Possession by 3.sg
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	2	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	5	Possessed
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	15	Possessed
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	9	Possessed
A világgazdaság gyors , országhatárokon átívelő fejlődését több tényező idézi elő .	5	Possessed
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	2	Possessed
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	6	Possessed
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	11	Possession by 3.sg
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	13	Possession by 3.sg
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	2	Possessed
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	0	Possessed
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	9	Possessed
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	7	Possession by 3.pl
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	34	Possessed
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	8	Possessed
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	1	Possessed
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	16	Possessed
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	16	Possessed
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	7	Possessed
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	12	Possessed
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	17	Possession by 3.sg
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	1	Possessed
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	13	Possession by 3.sg
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	13	Possession by 3.sg
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	0	Possessed
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	2	Possession by 3.sg
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	3	Possessed
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	34	Possession by 3.sg
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	16	Possessed
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	1	Possessed
A nettó adósságállomány növekedni fog .	1	Possessed
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	3	Possessed
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	17	Possessed
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	16	Possessed
A vészhelyzetből egyedül a taxisok húztak hasznot .	6	Possessed
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	21	Possessed
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	17	Possessed
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	19	Possessed
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	11	Possessed
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	5	Possession by 3.sg
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	6	Possessed
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	10	Possessed
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	7	Possession by 3.sg
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	3	Possessed
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	8	Possessed
Ösztönösen éreztek bizonyos különbséget .	2	Possessed
Tették ezt zokszó nélkül .	2	Possessed
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	10	Possessed
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	28	Possessed
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	14	Possession by 3.sg
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	16	Possessed
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	19	Possessed
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	1	Possessed
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	7	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	24	Possessed
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	17	Possessed
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	8	Possession by 3.sg
A magyar Országgyűlés az év első 35 hetében összesen 8 héten át ülésezett .	7	Possession by 3.sg
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	40	Possession by 3.sg
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	5	Possessed
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	6	Possessed
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	4	Possessed
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	20	Possessed
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	4	Possession by 3.sg
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	13	Possessed
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	7	Possessed
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	0	Possessed
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	8	Possession by 3.sg
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	22	Possessed
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	15	Possessed
Varsó meredekebb részein és a hidakon csigatempóban haladt a gépkocsiáradat .	0	Possessed
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	25	Possessed
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	23	Possessed
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	10	Possessed
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	23	Possessed
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	9	Possession by 3.sg
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	36	Possession by 3.sg
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	1	Possessed
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	12	Possessed
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	11	Possessed
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	18	Possessed
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	0	Possessed
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	14	Possessed
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	13	Possessed
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	5	Possessed
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	13	Possessed
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	3	Possession by 3.sg
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	0	Possessed
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	14	Possessed
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	3	Possession by 3.sg
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	5	Possession by 3.sg
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	8	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	6	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	13	Possessed
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	25	Possessed
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	4	Possessed
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	13	Possessed
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	10	Possession by 3.sg
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	7	Possession by 3.sg
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	26	Possessed
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	9	Possessed
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	1	Possessed
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	3	Possession by 3.sg
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	27	Possessed
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	5	Possessed
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	22	Possessed
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	10	Possessed
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	2	Possessed
A verseny több szinten folyik .	3	Possessed
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	19	Possessed
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	11	Possession by 3.sg
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	4	Possessed
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	9	Possessed
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	17	Possessed
Erre hallgatok , ez a nevem .	0	Possessed
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	13	Possessed
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	25	Possession by 3.sg
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	2	Possessed
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	13	Possessed
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	2	Possessed
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	5	Possession by 3.sg
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	15	Possession by 3.sg
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	31	Possessed
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	7	Possessed
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	16	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	19	Possessed
Ázsiában ezzel szemben mind több sikerrel veszik fel az AIDS-szel szembeni küzdelmet .	1	Possessed
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	2	Possessed
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	16	Possessed
A piaci szereplők versengenek magáért a versenyképességért is .	4	Possessed
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	11	Possession by 3.sg
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	3	Possessed
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	12	Possessed
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	6	Possession by 3.sg
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	2	Possessed
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	3	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	32	Possessed
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	33	Possessed
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	5	Possessed
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	12	Possessed
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	14	Possessed
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	13	Possession by 3.sg
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	4	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	34	Possession by 3.sg
Az MSZP-s indítványok megszavazásának persze körülbelül annyi a realitása , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslatok elfogadásának .	8	Possession by 3.sg
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	10	Possessed
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	2	Possessed
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	19	Possessed
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	9	Possessed
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	9	Possession by 3.sg
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	15	Possessed
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	9	Possessed
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	21	Possession by 3.sg
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	2	Possessed
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	7	Possessed
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	5	Possessed
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	15	Possessed
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	1	Possession by 3.sg
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	4	Possessed
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	4	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	20	Possessed
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	7	Possessed
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	11	Possession by 3.sg
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	10	Possession by 1.pl
A Valencia ellen jobban kell koncentrálunk , s akkor nem lehet semmi probléma . "	12	Possessed
Andre utoljára tavaly nyáron , Montrealban tudta legyőzni — meg tegnap este .	3	Possessed
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	10	Possessed
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	12	Possessed
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	3	Possessed
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	20	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	35	Possessed
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	1	Possessed
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	1	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	35	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	11	Possessed
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	16	Possessed
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	15	Possessed
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	19	Possessed
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	5	Possessed
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	4	Possession by 3.sg
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	13	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	24	Possessed
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	1	Possessed
E tekintetben figyelemre méltó , hogy még legkeményebb bírálói is elismerik : akkor van igazán elemében , ha küzdenie kell .	15	Possession by 3.sg
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	14	Possessed
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	6	Possessed
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	6	Possessed
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	19	Possessed
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	12	Possessed
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	4	Possessed
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	4	Possession by 3.sg
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	21	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	13	Possessed
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	5	Possessed
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	10	Possessed
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	19	Possession by 3.sg
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	13	Possessed
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	41	Possession by 3.sg
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	0	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	2	Possessed
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	23	Possessed
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	25	Possessed
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	17	Possessed
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	33	Possession by 3.sg
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	24	Possessed
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	6	Possessed
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	10	Possessed
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	23	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	21	Possessed
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	12	Possessed
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	27	Possessed
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	2	Possession by 3.pl
A felügyelőbizottság újdonsült elnökévé Kovács Györgyöt , az MFB igazgatóját választották .	3	Possession by 3.sg
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	1	Possessed
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	12	Possessed
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	15	Possessed
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	17	Possessed
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	10	Possessed
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	23	Possession by 3.sg
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	6	Possession by 3.sg
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	3	Possessed
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	8	Possessed
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	5	Possessed
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	5	Possessed
Közülük már csak 33 millióan élek .	0	Possessed
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	25	Possessed
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	6	Possessed
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	3	Possession by 3.sg
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	1	Possessed
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	4	Possession by 3.sg
A színiirodalom legszebb szerepeit alakította .	1	Possessed
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	16	Possessed
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	17	Possessed
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	10	Possessed
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	12	Possessed
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	2	Possessed
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	12	Possession by 3.sg
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	32	Possessed
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	0	Possessed
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	18	Possessed
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	5	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	9	Possession by 3.sg
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	43	Possessed
Aki , ahogy eloltották a világháború lángjait , hazajött Magyarországra .	6	Possession by 3.sg
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	31	Possession by 3.sg
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	0	Possessed
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	2	Possessed
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	4	Possessed
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	9	Possession by 3.sg
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	24	Possession by 3.sg
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	20	Possession by 3.sg
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	1	Possessed
A rendszerváltás legnagyobb vesztesei a szavak .	3	Possession by 3.sg
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	16	Possessed
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	17	Possessed
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	5	Possessed
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	1	Possessed
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	6	Possessed
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	11	Possessed
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	32	Possession by 3.sg
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	8	Possessed
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	28	Possession by 3.sg
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	1	Possessed
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	20	Possessed
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	17	Possessed
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	4	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	2	Possession by 3.sg
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	8	Possessed
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	23	Possession by 3.sg
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	8	Possessed
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	3	Possession by 3.sg
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	17	Possessed
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	12	Possessed
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	7	Possessed
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	3	Possessed
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	10	Possession by 3.sg
De még érdekesebb a projekció jelensége .	2	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	15	Possessed
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	1	Possessed
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	11	Possession by 3.sg
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	1	Possessed
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	14	Possessed
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	17	Possessed
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	12	Possessed
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	7	Possessed
— Hát ez egy külön sztori !	4	Possessed
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	7	Possessed
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	5	Possessed
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	15	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	31	Possessed
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	3	Possessed
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	11	Possessed
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	23	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	13	Possessed
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	19	Possessed
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	5	Possessed
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	2	Possessed
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	23	Possession by 3.sg
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	15	Possessed
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	17	Possession by 3.sg
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	23	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	21	Possessed
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	21	Possession by 3.sg
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	14	Possessed
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	6	Possessed
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	6	Possessed
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	4	Possessed
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	2	Possessed
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	18	Possessed
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	5	Possession by 3.sg
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	16	Possession by 3.pl
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	7	Possessed
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	12	Possessed
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	11	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	17	Possession by 3.sg
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	17	Possessed
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	29	Possessed
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	2	Possessed
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	6	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	15	Possessed
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	14	Possessed
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	9	Possessed
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	12	Possessed
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	9	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	5	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	5	Possessed
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	10	Possession by 3.sg
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	0	Possessed
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	2	Possessed
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	19	Possessed
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	2	Possessed
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	15	Possessed
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	0	Possessed
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	13	Possessed
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	13	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	24	Possession by 3.sg
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	9	Possessed
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	34	Possessed
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	5	Possessed
Az intézkedés a tervek szerint október 1-jétől lép életbe .	6	Possession by 3.sg
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	6	Possessed
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	16	Possessed
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	8	Possession by 3.sg
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	10	Possessed
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	17	Possessed
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	3	Possessed
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	26	Possession by 3.sg
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	1	Possessed
A másik kocsinak már a nyomai sem látszanak .	2	Possessed
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	16	Possessed
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	1	Possessed
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	9	Possessed
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	6	Possessed
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	41	Possession by 3.sg
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	16	Possessed
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	2	Possessed
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	6	Possessed
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	3	Possessed
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	12	Possessed
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	11	Possession by 3.sg
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	0	Possessed
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	16	Possession by 3.sg
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	10	Possessed
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	18	Possessed
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	5	Possessed
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	18	Possessed
A többi sem tudott pontosan elindulni , félórás , órás késéseket regisztráltak .	9	Possessed
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	7	Possessed
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	11	Possession by 3.sg
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	32	Possessed
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	19	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	41	Possessed
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	35	Possessed
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	1	Possessed
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	10	Possessed
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	15	Possessed
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	21	Possessed
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	0	Possessed
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	8	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	9	Possessed
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	14	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	11	Possessed
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	3	Possession by 3.sg
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	3	Possession by 3.sg
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	36	Possessed
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	14	Possessed
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	7	Possessed
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	12	Possessed
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	5	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	11	Possessed
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	7	Possessed
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	20	Possessed
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	7	Possessed
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	26	Possession by 3.sg
— Mit kíván ilyenkor magának még az ember ?	7	Possessed
A magyar futballkirály körül .	1	Possessed
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	2	Possessed
— Ma a kortárs zenére nagyon szűk réteg kíváncsi .	6	Possessed
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	5	Possessed
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	6	Possessed
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	5	Possessed
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	1	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	11	Possessed
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	2	Possession by 3.sg
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	13	Possessed
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	27	Possession by 3.sg
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	6	Possessed
A szobor alkotójával beszélgettünk .	2	Possession by 3.sg
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	3	Possessed
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	17	Possessed
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	1	Possessed
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	10	Possessed
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	8	Possession by 3.sg
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	0	Possessed
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	15	Possessed
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	37	Possession by 3.sg
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	1	Possessed
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	3	Possessed
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	11	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	34	Possession by 3.sg
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	5	Possession by 3.sg
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	4	Possessed
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	20	Possessed
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	14	Possessed
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	19	Possession by 3.sg
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	6	Possessed
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	5	Possessed
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	11	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	15	Possessed
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	8	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	35	Possessed
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	16	Possessed
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	21	Possessed
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	9	Possessed
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	24	Possession by 1.pl
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	29	Possessed
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	0	Possessed
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	6	Possessed
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	24	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	22	Possessed
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	8	Possessed
— Az úton járni kell és nem megérkezni — de ez a veszély nem is fenyeget .	2	Possessed
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	10	Possessed
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	12	Possessed
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	6	Possessed
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	16	Possessed
Olykor annyira koncentráltam , hogy könynyezett a szemem .	7	Possession by 1.sg
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	19	Possessed
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	4	Possessed
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	13	Possessed
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	29	Possessed
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	31	Possessed
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	15	Possessed
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	2	Possession by 3.sg
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	23	Possessed
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	1	Possessed
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	34	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	8	Possessed
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	28	Possessed
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	18	Possession by 3.sg
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	16	Possession by 3.sg
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	8	Possessed
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	6	Possession by 3.sg
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	23	Possessed
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	19	Possessed
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	5	Possession by 3.sg
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	6	Possessed
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	0	Possessed
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	2	Possessed
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	10	Possessed
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	17	Possessed
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	3	Possession by 3.sg
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	0	Possessed
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	4	Possessed
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	7	Possession by 3.sg
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	25	Possessed
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	18	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	8	Possessed
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	19	Possession by 3.sg
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	9	Possessed
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	18	Possession by 3.sg
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	8	Possessed
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	9	Possessed
Többéves tologatás után újra elnapolta Budapest közlekedésének fejlesztési tervét .	6	Possession by 3.sg
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	11	Possessed
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	25	Possessed
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	6	Possessed
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	11	Possessed
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	12	Possessed
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	6	Possessed
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	13	Possession by 3.sg
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	17	Possession by 3.sg
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	26	Possessed
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	2	Possessed
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	2	Possessed
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	19	Possessed
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	9	Possessed
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	9	Possessed
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	12	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	31	Possessed
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	16	Possession by 3.sg
Az ok : Tito álmatlanságban szenvedett .	3	Possessed
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	32	Possessed
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	10	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	1	Possessed
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	1	Possessed
Elhatározták , elrabolják és váltságdíjat kérnek szabadon bocsátásáért .	6	Possessed
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	18	Possessed
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	12	Possession by 3.sg
Járni próbálok az úton , majd kiderül , merre visz .	3	Possessed
A piaci szereplők versengenek magáért a versenyképességért is .	6	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	36	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	1	Possessed
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	0	Possessed
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	5	Possessed
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	16	Possessed
— Ma a kortárs zenére nagyon szűk réteg kíváncsi .	3	Possessed
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	19	Possessed
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	7	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	14	Possessed
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	1	Possessed
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	6	Possessed
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	3	Possession by 3.sg
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	29	Possessed
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	13	Possessed
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	1	Possession by 3.sg
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	7	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	20	Possessed
Országszerte " nagyüzem " várható a detoxikálókban , illetve a mérgezési osztályokon .	11	Possessed
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	14	Possessed
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	2	Possessed
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	27	Possessed
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	3	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	15	Possessed
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	8	Possessed
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	3	Possession by 3.sg
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	11	Possessed
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	7	Possessed
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	9	Possession by 3.sg
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	0	Possessed
A kiállítás jövő év január végéig tart nyitva .	2	Possessed
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	16	Possessed
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	0	Possessed
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	2	Possessed
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	6	Possessed
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	5	Possessed
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	7	Possessed
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	4	Possessed
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	4	Possessed
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	12	Possession by 3.sg
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	10	Possessed
Batistuta csapott le a labdára , és ziccerben nem is hibázott .	7	Possessed
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	15	Possessed
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	20	Possessed
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	12	Possessed
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	10	Possession by 3.sg
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	10	Possession by 3.sg
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	2	Possessed
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	8	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	25	Possession by 3.sg
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	32	Possessed
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	12	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	1	Possessed
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	8	Possession by 3.sg
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	12	Possessed
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	22	Possessed
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	12	Possessed
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	9	Possessed
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	16	Possessed
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	0	Possessed
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	1	Possessed
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	6	Possessed
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	9	Possessed
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	40	Possession by 3.sg
Tegnap újabb házak dőltek össze a hó súlya alatt .	2	Possessed
A természet nem könnyű ellenfél .	4	Possessed
Két ok miatt alakult így .	0	Possessed
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	23	Possession by 3.sg
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	1	Possessed
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	24	Possessed
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	12	Possessed
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	1	Possession by 1.sg
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	14	Possessed
Az üresség láthatóvá tétele a forma .	1	Possessed
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	3	Possessed
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	13	Possession by 3.sg
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	1	Possessed
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	10	Possessed
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	3	Possessed
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	9	Possessed
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	10	Possession by 3.sg
Ezért fordulok a régi kultúrák felé , amelyek csak látszólag halottak .	7	Possessed
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	14	Possessed
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	1	Possessed
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	13	Possession by 3.sg
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	30	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	10	Possessed
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	8	Possession by 3.sg
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	5	Possessed
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	30	Possession by 3.sg
Varsó meredekebb részein és a hidakon csigatempóban haladt a gépkocsiáradat .	2	Possession by 3.sg
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	2	Possessed
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	10	Possessed
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	7	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	22	Possessed
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	1	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	28	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	10	Possessed
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	18	Possessed
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	11	Possession by 3.sg
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	6	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	8	Possession by 3.sg
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	11	Possessed
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	14	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	15	Possessed
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	8	Possessed
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	15	Possessed
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	5	Possessed
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	13	Possessed
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	9	Possession by 3.sg
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	2	Possession by 3.sg
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	19	Possession by 3.sg
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	11	Possessed
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	17	Possessed
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	31	Possession by 3.sg
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	25	Possessed
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	22	Possessed
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	10	Possessed
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	14	Possessed
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	16	Possessed
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	44	Possessed
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	5	Possessed
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	7	Possessed
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	6	Possessed
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	3	Possessed
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	15	Possessed
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	19	Possessed
A feljelentés hónapokkal ezelőtt érkezett a szegedi ügyészségre .	1	Possessed
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	17	Possessed
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	11	Possessed
Ezt este visszavonta a cég .	4	Possessed
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	2	Possessed
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	15	Possession by 3.sg
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	13	Possession by 3.sg
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	19	Possessed
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	13	Possessed
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	12	Possession by 3.sg
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	19	Possessed
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	1	Possessed
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	8	Possessed
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	6	Possessed
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	5	Possession by 3.sg
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	6	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	31	Possessed
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	15	Possessed
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	6	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	5	Possessed
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	3	Possession by 3.sg
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	13	Possessed
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	15	Possessed
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	20	Possessed
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	16	Possession by 3.sg
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	10	Possessed
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	17	Possessed
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	11	Possessed
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	40	Possessed
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	1	Possession by 3.sg
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	7	Possessed
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	21	Possessed
A vizsgálat befejezéséig nem nyilatkoznak , s annak eredményéről tájékoztatják a nyilvánosságot .	7	Possessed
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	12	Possessed
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	22	Possessed
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	9	Possessed
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	0	Possessed
Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .	6	Possession by 3.pl
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	2	Possessed
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	1	Possessed
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	16	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	9	Possessed
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	1	Possessed
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	22	Possessed
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	25	Possessed
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	8	Possessed
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	6	Possessed
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	18	Possessed
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	18	Possessed
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	13	Possessed
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	10	Possessed
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	0	Possessed
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	3	Possessed
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	18	Possessed
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	6	Possession by 3.sg
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	16	Possessed
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	14	Possessed
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	24	Possession by 3.sg
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	13	Possessed
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	1	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	20	Possessed
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	19	Possessed
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	5	Possessed
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	9	Possessed
Merthogy ilyenek bőven akadnak — legalábbis a perújrafelvétel-kezdeményezőnek véleménye szerint .	7	Possessed
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	19	Possessed
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	16	Possessed
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	0	Possessed
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	4	Possessed
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	8	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	34	Possession by 3.sg
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	20	Possessed
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	7	Possession by 3.sg
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	8	Possessed
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	5	Possessed
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	14	Possessed
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	12	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	33	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	3	Possessed
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	0	Possessed
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	5	Possession by 3.sg
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	7	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	36	Possessed
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	5	Possessed
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	6	Possessed
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	23	Possessed
A címvédő angol csapatból hiányzik Adams és Sadler .	7	Possessed
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	2	Possession by 1.sg
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	1	Possessed
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	4	Possessed
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	8	Possessed
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	15	Possessed
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	2	Possessed
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	6	Possessed
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	34	Possession by 3.sg
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	1	Possessed
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	6	Possessed
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	24	Possessed
Minden napra esik egy szemantikai puccs .	4	Possessed
A tejiparban más a helyzet .	4	Possessed
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	10	Possessed
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	6	Possessed
" Ikar " ekkor belement mindenbe , hajlandó volt együttműködni .	7	Possessed
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	27	Possession by 3.sg
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	1	Possessed
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	2	Possessed
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	5	Possession by 3.sg
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	1	Possessed
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	21	Possessed
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	8	Possessed
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	13	Possessed
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	6	Possessed
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	13	Possessed
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	10	Possessed
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	9	Possessed
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	9	Possessed
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	4	Possessed
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	11	Possessed
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	23	Possessed
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	3	Possessed
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	24	Possessed
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	3	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	32	Possessed
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	2	Possessed
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	22	Possessed
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	16	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	13	Possession by 3.sg
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	27	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	1	Possessed
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	12	Possession by 3.sg
Tanácsa roppant egyszerűen hangzott .	0	Possession by 3.sg
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	11	Possessed
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	18	Possession by 3.sg
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	24	Possessed
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	10	Possession by 3.pl
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	9	Possessed
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	3	Possessed
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	18	Possessed
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	7	Possession by 3.sg
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	18	Possessed
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	5	Possession by 3.sg
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	7	Possession by 3.sg
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	9	Possession by 3.sg
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	12	Possessed
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	3	Possessed
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	5	Possessed
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	11	Possessed
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	23	Possessed
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	20	Possession by 3.sg
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	12	Possession by 3.pl
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	24	Possessed
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	18	Possessed
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	4	Possessed
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	5	Possessed
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	3	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	30	Possessed
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	2	Possessed
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	8	Possessed
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	7	Possession by 3.sg
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	12	Possessed
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	6	Possessed
— Három fotós háromféleképp fotózta le a szobrot .	7	Possessed
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	10	Possessed
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	1	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	22	Possessed
Ettől a győzelemtől magabiztos lettem .	2	Possessed
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	3	Possessed
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	18	Possessed
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	1	Possessed
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	6	Possessed
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	1	Possessed
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	18	Possession by 3.sg
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	28	Possession by 3.sg
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	13	Possessed
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	1	Possessed
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	5	Possessed
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	20	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	10	Possession by 3.sg
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	2	Possessed
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	18	Possessed
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	2	Possession by 3.pl
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	4	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	12	Possession by 3.sg
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	10	Possession by 1.sg
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	17	Possessed
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	8	Possession by 3.sg
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	44	Possession by 3.sg
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	16	Possessed
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	6	Possession by 3.sg
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	16	Possessed
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	16	Possessed
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	5	Possessed
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	14	Possessed
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	17	Possession by 3.sg
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	32	Possessed
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	1	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	10	Possessed
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	20	Possession by 3.sg
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	9	Possessed
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	6	Possessed
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	20	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	3	Possession by 3.sg
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	12	Possessed
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	1	Possession by 3.sg
Napok óta hóvihar tombol egész Európában .	0	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	27	Possessed
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	21	Possessed
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	17	Possessed
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	1	Possessed
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	3	Possessed
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	4	Possessed
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	3	Possessed
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	10	Possessed
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	7	Possessed
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	10	Possessed
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	1	Possessed
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	8	Possessed
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	13	Possessed
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	20	Possessed
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	22	Possession by 3.sg
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	9	Possessed
Ázsiában ezzel szemben mind több sikerrel veszik fel az AIDS-szel szembeni küzdelmet .	9	Possessed
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	4	Possessed
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	15	Possessed
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	1	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	13	Possessed
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	8	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	12	Possession by 3.sg
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	12	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	8	Possessed
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	15	Possession by 3.sg
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	9	Possessed
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	32	Possessed
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	19	Possession by 3.sg
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	12	Possessed
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	0	Possessed
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	11	Possessed
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	2	Possessed
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	9	Possessed
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	30	Possessed
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	23	Possessed
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	14	Possessed
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	24	Possessed
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	5	Possessed
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	7	Possessed
— Ma a kortárs zenére nagyon szűk réteg kíváncsi .	8	Possessed
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	6	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	4	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	15	Possession by 3.sg
Minden mással problémám van .	2	Possession by 1.sg
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	9	Possessed
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	1	Possessed
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	3	Possessed
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	5	Possession by 3.sg
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	21	Possessed
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	23	Possession by 3.sg
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	5	Possessed
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	10	Possessed
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	16	Possessed
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	0	Possessed
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	11	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	14	Possession by 3.sg
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	9	Possessed
— Őszintén ?	1	Possessed
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	5	Possessed
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	7	Possession by 3.sg
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	14	Possessed
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	3	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	27	Possession by 3.sg
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	2	Possessed
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	0	Possessed
A vastagon behavazott úton tényleg ez a helyzet .	7	Possessed
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	29	Possession by 3.sg
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	14	Possessed
A szülők tiltakoznak és harcolnak az összevonás , esetleges megszüntetés ellen .	1	Possessed
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	25	Possessed
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	6	Possessed
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	11	Possessed
Előző útja óta talán 15 perc telhetett el .	0	Possessed
A szülők tiltakoznak és harcolnak az összevonás , esetleges megszüntetés ellen .	6	Possessed
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	5	Possessed
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	9	Possessed
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	9	Possessed
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	26	Possessed
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	6	Possessed
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	23	Possession by 3.pl
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	26	Possessed
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	7	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	21	Possessed
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	11	Possessed
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	5	Possessed
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	14	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	1	Possessed
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	8	Possessed
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	29	Possession by 3.sg
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	16	Possessed
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	16	Possession by 3.sg
Ami pedig újabb iskolabezárásokhoz , illetve összevonásokhoz vezet majd .	2	Possessed
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	4	Possessed
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	13	Possessed
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	6	Possessed
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	19	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	23	Possessed
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	4	Possessed
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	8	Possessed
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	13	Possessed
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	2	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	20	Possessed
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	2	Possessed
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	8	Possessed
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	0	Possessed
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	5	Possessed
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	17	Possessed
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	7	Possessed
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	4	Possession by 3.sg
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	12	Possessed
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	8	Possessed
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	6	Possession by 3.sg
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	7	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	15	Possessed
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	9	Possessed
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	8	Possessed
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	12	Possessed
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	15	Possessed
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	3	Possessed
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	8	Possessed
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	16	Possessed
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	0	Possessed
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	6	Possessed
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	1	Possessed
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	5	Possessed
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	12	Possessed
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	26	Possessed
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	19	Possessed
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	7	Possessed
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	16	Possession by 3.sg
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	15	Possessed
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	15	Possessed
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	6	Possessed
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	13	Possessed
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	18	Possessed
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	6	Possessed
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	13	Possessed
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	5	Possessed
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	10	Possession by 3.sg
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	38	Possessed
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	9	Possession by 3.sg
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	37	Possession by 3.sg
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	20	Possessed
Napjainkban azonban a kortárs zenének nincs infrastruktúrája .	0	Possession by 1.pl
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	12	Possessed
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	22	Possessed
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	8	Possessed
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	29	Possessed
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	12	Possessed
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	14	Possessed
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	2	Possessed
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	26	Possessed
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	9	Possession by 3.sg
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	21	Possessed
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	13	Possessed
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	12	Possessed
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	1	Possessed
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	8	Possession by 3.sg
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	4	Possessed
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	15	Possessed
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	6	Possession by 3.sg
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	13	Possessed
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	25	Possession by 3.sg
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	3	Possessed
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	24	Possession by 3.sg
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	0	Possessed
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	15	Possessed
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	15	Possession by 3.sg
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	9	Possession by 3.sg
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	4	Possession by 3.sg
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	1	Possessed
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	4	Possession by 3.sg
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	10	Possessed
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	35	Possession by 3.sg
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	28	Possession by 3.sg
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	21	Possessed
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	24	Possessed
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	6	Possessed
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	3	Possessed
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	18	Possessed
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	12	Possession by 3.sg
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	27	Possessed
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	21	Possessed
Az üresség láthatóvá tétele a forma .	5	Possessed
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	32	Possessed
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	14	Possessed
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	22	Possessed
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	1	Possessed
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	4	Possession by 3.sg
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	20	Possessed
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	30	Possessed
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	10	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	25	Possessed
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	3	Possessed
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	8	Possessed
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	26	Possession by 3.sg
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	1	Possessed
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	27	Possessed
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	40	Possessed
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	22	Possession by 3.sg
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	10	Possessed
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	2	Possessed
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	9	Possessed
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	21	Possessed
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	2	Possessed
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	7	Possessed
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	11	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	40	Possessed
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	3	Possessed
A vizsgálat befejezéséig nem nyilatkoznak , s annak eredményéről tájékoztatják a nyilvánosságot .	8	Possession by 3.sg
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	14	Possessed
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	19	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	2	Possessed
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	4	Possessed
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	25	Possessed
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	16	Possessed
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	4	Possessed
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	5	Possession by 3.sg
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	9	Possessed
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	1	Possessed
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	14	Possession by 3.sg
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	6	Possessed
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	7	Possessed
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	23	Possessed
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	3	Possessed
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	8	Possessed
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	6	Possessed
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	3	Possessed
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	11	Possession by 3.sg
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	13	Possessed
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	15	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	18	Possession by 3.sg
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	0	Possessed
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	4	Possession by 3.sg
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	0	Possessed
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	24	Possessed
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	9	Possessed
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	5	Possessed
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	13	Possessed
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	22	Possessed
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	3	Possessed
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	3	Possessed
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	21	Possessed
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	31	Possessed
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	16	Possessed
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	7	Possession by 3.sg
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	2	Possessed
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	3	Possessed
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	11	Possessed
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	11	Possessed
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	6	Possessed
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	5	Possessed
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	16	Possessed
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	9	Possessed
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	4	Possession by 3.sg
Érdemes mégis ebben a műfajban dolgozni ?	2	Possessed
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	3	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	30	Possession by 1.pl
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	21	Possessed
A tervek szerint december 16-án sor kerülhet az elsőfokú ítélethirdetésre .	5	Possessed
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	11	Possessed
A felszólalásokban kifogásolták a bevezetés idejét is .	1	Possessed
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	39	Possessed
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	2	Possessed
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	15	Possessed
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	7	Possessed
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	13	Possession by 3.sg
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	14	Possessed
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	10	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	32	Possessed
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	35	Possessed
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	0	Possession by 1.pl
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	25	Possessed
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	0	Possessed
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	13	Possessed
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	3	Possession by 3.pl
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	5	Possessed
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	10	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	10	Possessed
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	17	Possessed
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	2	Possessed
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	4	Possessed
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	6	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	29	Possessed
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	4	Possessed
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	18	Possessed
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	11	Possessed
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	8	Possessed
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	16	Possessed
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	28	Possessed
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	19	Possessed
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	10	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	20	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	2	Possessed
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	1	Possessed
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	13	Possession by 3.sg
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	9	Possession by 3.sg
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	5	Possessed
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	7	Possessed
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	3	Possessed
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	12	Possessed
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	11	Possessed
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	21	Possession by 3.sg
A színiirodalom legszebb szerepeit alakította .	2	Possessed
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	15	Possession by 3.sg
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	21	Possessed
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	2	Possession by 3.sg
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	3	Possessed
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	18	Possessed
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	7	Possession by 3.sg
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	24	Possessed
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	11	Possessed
Az autósok akkor is mennek .	1	Possessed
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	9	Possessed
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	12	Possessed
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	5	Possession by 3.sg
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	8	Possessed
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	11	Possession by 3.sg
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	33	Possession by 3.sg
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	17	Possession by 3.sg
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	2	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	1	Possessed
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	17	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	4	Possessed
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	3	Possession by 3.sg
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	9	Possession by 3.sg
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	21	Possession by 3.sg
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	24	Possession by 3.pl
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	16	Possessed
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	17	Possession by 3.pl
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	5	Possessed
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	3	Possessed
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	20	Possessed
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	1	Possessed
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	11	Possessed
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	14	Possessed
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	22	Possessed
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	14	Possessed
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	4	Possessed
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	13	Possessed
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	4	Possessed
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	20	Possessed
A levél írója figyelemre méltóan asszimilálódott a fideszes newspeak szabályaihoz .	1	Possessed
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	40	Possessed
A következő félévre vonatkozó előrejelzéseik jóval optimistábbak .	2	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	30	Possessed
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	12	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	40	Possession by 3.sg
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	11	Possessed
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	0	Possessed
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	23	Possessed
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	6	Possessed
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	4	Possessed
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	20	Possessed
Hiába tette , mint azt a rákövetkező dekabrista felkelés megmutatta .	6	Possessed
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	9	Possessed
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	4	Possessed
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	6	Possessed
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	7	Possessed
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	2	Possessed
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	15	Possessed
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	5	Possessed
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	0	Possessed
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	9	Possessed
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	2	Possessed
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	10	Possessed
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	2	Possessed
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	12	Possessed
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	12	Possession by 3.sg
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	8	Possessed
Tanácsa roppant egyszerűen hangzott .	1	Possessed
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	7	Possessed
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	21	Possession by 3.sg
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	12	Possessed
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	8	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	25	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	25	Possessed
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	18	Possessed
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	12	Possessed
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	5	Possessed
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	2	Possession by 3.sg
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	5	Possessed
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	9	Possessed
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	20	Possessed
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	7	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	5	Possessed
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	2	Possessed
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	30	Possession by 3.sg
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	15	Possession by 3.sg
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	13	Possessed
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	13	Possessed
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	11	Possession by 3.sg
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	1	Possessed
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	6	Possessed
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	12	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	21	Possessed
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	6	Possessed
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	3	Possessed
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	11	Possessed
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	17	Possessed
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	1	Possessed
A hómaró újabb körre indul .	1	Possessed
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	17	Possessed
Ázsiában ezzel szemben mind több sikerrel veszik fel az AIDS-szel szembeni küzdelmet .	10	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	37	Possessed
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	19	Possessed
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	2	Possession by 3.sg
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	10	Possessed
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	6	Possessed
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	7	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	6	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	27	Possessed
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	16	Possessed
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	13	Possessed
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	5	Possession by 3.sg
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	11	Possessed
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	10	Possessed
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	3	Possessed
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	13	Possession by 3.sg
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	5	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	8	Possessed
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	9	Possessed
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	13	Possession by 3.sg
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	37	Possession by 3.sg
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	19	Possessed
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	3	Possessed
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	12	Possessed
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	7	Possessed
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	22	Possession by 3.pl
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	18	Possessed
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	28	Possessed
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	1	Possessed
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	4	Possessed
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	10	Possessed
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	8	Possessed
Ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszogatnak a muzsikusok .	6	Possessed
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	6	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	12	Possessed
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	13	Possessed
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	5	Possessed
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	25	Possession by 3.sg
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	32	Possessed
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	4	Possessed
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	4	Possession by 3.sg
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	4	Possessed
Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .	7	Possession by 3.sg
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	14	Possessed
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	6	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	33	Possessed
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	14	Possession by 3.sg
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	13	Possessed
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	6	Possessed
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	15	Possessed
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	5	Possessed
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	15	Possessed
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	14	Possessed
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	32	Possessed
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	13	Possessed
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	2	Possessed
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	20	Possessed
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	1	Possessed
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	0	Possessed
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	8	Possessed
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	13	Possessed
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	8	Possessed
Ennek fele a jegyzett tőkét gyarapítja , másik fele a tőketartalékba kerül .	8	Possession by 3.sg
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	13	Possessed
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	16	Possession by 3.sg
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	11	Possessed
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	10	Possessed
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	8	Possession by 3.sg
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	26	Possessed
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	5	Possessed
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	25	Possessed
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	3	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	2	Possessed
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	1	Possession by 3.sg
Az iraki export kiesése tovább növelheti a már amúgy is egekig szökő nyersolajárakat .	11	Possessed
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	18	Possessed
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	3	Possessed
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	2	Possessed
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	13	Possessed
A köztársasági elnök felmentő határozatát pedig hatályon kívül helyezte .	2	Possessed
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	23	Possessed
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	3	Possession by 3.sg
Tegnap újabb házak dőltek össze a hó súlya alatt .	6	Possessed
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	4	Possessed
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	10	Possessed
A következő félévre vonatkozó előrejelzéseik jóval optimistábbak .	4	Possession by 3.pl
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	1	Possession by 1.pl
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	3	Possessed
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	41	Possession by 3.sg
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	11	Possessed
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	4	Possessed
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	25	Possessed
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	0	Possessed
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	12	Possessed
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	17	Possessed
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	15	Possessed
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	11	Possessed
— Igen , éppen a napokban fejeztük be a stúdiómunkát .	9	Possessed
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	6	Possessed
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	4	Possession by 3.sg
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	12	Possessed
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	16	Possessed
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	11	Possession by 3.sg
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	28	Possession by 3.sg
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	11	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	30	Possessed
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	18	Possessed
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	19	Possessed
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	17	Possession by 3.sg
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	8	Possessed
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	6	Possessed
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	6	Possessed
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	33	Possession by 3.pl
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	30	Possession by 3.sg
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	8	Possessed
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	3	Possessed
A következő félévre vonatkozó előrejelzéseik jóval optimistábbak .	1	Possessed
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	1	Possession by 3.sg
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	9	Possession by 3.sg
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	9	Possessed
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	13	Possession by 3.sg
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	2	Possessed
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	1	Possessed
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	17	Possessed
A másik kocsinak már a nyomai sem látszanak .	5	Possession by 3.sg
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	10	Possessed
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	25	Possessed
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	11	Possession by 3.sg
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	6	Possessed
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	16	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	25	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	7	Possessed
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	1	Possessed
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	12	Possessed
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	1	Possessed
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	9	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	24	Possession by 3.sg
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	9	Possession by 3.sg
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	11	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	30	Possessed
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	9	Possessed
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	1	Possessed
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	20	Possession by 3.sg
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	1	Possessed
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	22	Possession by 3.sg
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	24	Possessed
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	20	Possession by 3.sg
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	20	Possessed
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	3	Possessed
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	4	Possessed
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	19	Possessed
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	36	Possession by 3.sg
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	11	Possession by 3.sg
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	16	Possessed
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	3	Possession by 3.sg
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	22	Possessed
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	17	Possessed
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	18	Possessed
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	31	Possession by 3.sg
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	17	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	7	Possessed
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	25	Possession by 3.sg
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	8	Possession by 3.sg
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	6	Possessed
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	26	Possessed
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	5	Possession by 3.sg
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	23	Possessed
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	27	Possessed
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	3	Possession by 3.sg
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	37	Possession by 3.sg
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	6	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	12	Possessed
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	10	Possession by 1.sg
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	6	Possessed
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	15	Possessed
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	4	Possessed
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	3	Possessed
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	4	Possessed
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	8	Possessed
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	12	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	21	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	20	Possessed
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	16	Possessed
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	18	Possessed
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	6	Possessed
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	23	Possessed
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	12	Possessed
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	2	Possessed
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	18	Possessed
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	11	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	3	Possessed
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	36	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	29	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	19	Possession by 3.sg
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	9	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	17	Possessed
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	14	Possessed
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	1	Possessed
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	9	Possessed
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	10	Possessed
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	28	Possessed
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	5	Possessed
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	8	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	19	Possessed
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	12	Possessed
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	4	Possession by 3.sg
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	18	Possessed
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	26	Possessed
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	13	Possessed
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	12	Possession by 3.sg
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	34	Possessed
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	9	Possessed
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	2	Possession by 3.sg
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	24	Possessed
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	1	Possessed
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	14	Possession by 3.sg
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	28	Possession by 3.sg
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	10	Possessed
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	3	Possessed
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	4	Possessed
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	5	Possessed
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	7	Possessed
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	4	Possessed
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	15	Possession by 3.sg
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	27	Possessed
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	4	Possession by 3.sg
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	9	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	24	Possessed
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	15	Possessed
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	0	Possessed
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	9	Possessed
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	2	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	33	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	14	Possessed
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	5	Possessed
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	8	Possession by 3.sg
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	21	Possession by 3.sg
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	1	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	7	Possessed
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	19	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	32	Possessed
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	14	Possession by 3.sg
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	12	Possessed
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	9	Possessed
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	5	Possessed
Napjainkban azonban a kortárs zenének nincs infrastruktúrája .	3	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	33	Possession by 3.sg
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	0	Possessed
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	17	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	0	Possessed
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	9	Possessed
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	3	Possession by 3.sg
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	19	Possessed
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	2	Possessed
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	1	Possessed
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	4	Possessed
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	11	Possessed
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	34	Possessed
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	8	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	28	Possessed
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	7	Possessed
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	0	Possessed
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	5	Possessed
A többi sem tudott pontosan elindulni , félórás , órás késéseket regisztráltak .	7	Possessed
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	7	Possessed
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	4	Possessed
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	17	Possessed
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	5	Possession by 3.sg
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	13	Possessed
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	6	Possession by 3.sg
A két ügyet összevontan tárgyalja a bíróság .	1	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	16	Possessed
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	17	Possessed
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	15	Possessed
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	3	Possessed
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	32	Possession by 3.sg
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	15	Possessed
A kiállítás jövő év január végéig tart nyitva .	5	Possession by 3.sg
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	25	Possessed
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	4	Possessed
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	5	Possessed
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	4	Possession by 3.sg
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	28	Possessed
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	10	Possessed
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	14	Possessed
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	16	Possessed
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	11	Possession by 3.sg
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	19	Possession by 3.sg
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	8	Possessed
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	3	Possessed
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	9	Possessed
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	4	Possessed
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	19	Possessed
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	4	Possessed
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	34	Possessed
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	23	Possession by 3.sg
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	19	Possession by 3.sg
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	13	Possession by 3.sg
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	7	Possessed
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	24	Possession by 3.sg
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	21	Possessed
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	25	Possessed
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	19	Possessed
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	26	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	7	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	28	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	23	Possessed
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	17	Possessed
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	0	Possessed
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	9	Possessed
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	8	Possessed
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	3	Possessed
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	8	Possessed
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	7	Possessed
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	17	Possessed
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	11	Possessed
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	1	Possessed
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	18	Possessed
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	8	Possessed
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	4	Possessed
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	0	Possessed
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	5	Possessed
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	16	Possessed
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	14	Possessed
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	19	Possession by 3.pl
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	15	Possessed
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	14	Possession by 3.sg
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	13	Possessed
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	27	Possessed
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	3	Possession by 3.sg
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	4	Possessed
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	3	Possessed
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	15	Possessed
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	21	Possession by 3.sg
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	6	Possessed
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	31	Possessed
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	6	Possessed
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	4	Possession by 3.sg
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	6	Possessed
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	15	Possessed
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	8	Possessed
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	12	Possessed
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	6	Possessed
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	4	Possessed
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	34	Possessed
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	1	Possessed
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	11	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	35	Possessed
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	6	Possession by 3.sg
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	9	Possessed
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	7	Possessed
Így a térségek közötti különbségek növekednek .	2	Possessed
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	5	Possessed
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	13	Possessed
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	7	Possessed
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	1	Possessed
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	9	Possessed
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	32	Possessed
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	22	Possession by 3.sg
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	13	Possessed
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	24	Possession by 3.sg
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	3	Possessed
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	15	Possessed
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	18	Possessed
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	13	Possessed
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	10	Possessed
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	0	Possession by 1.pl
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	15	Possessed
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	11	Possessed
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	2	Possessed
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	19	Possessed
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	13	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	17	Possessed
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	13	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	19	Possessed
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	0	Possessed
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	20	Possessed
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	11	Possessed
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	5	Possessed
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	2	Possession by 3.sg
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	4	Possessed
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	2	Possessed
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	22	Possessed
Ez pedig megegyezik a kormány által prognosztizált infláció mértékével .	4	Possessed
Ezek nem kerülnek ki az önkormányzat tulajdonából .	6	Possession by 3.sg
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	9	Possession by 3.sg
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	1	Possessed
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	3	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	22	Possession by 3.sg
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	30	Possessed
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	22	Possessed
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	9	Possessed
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	5	Possessed
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	18	Possession by 3.sg
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	30	Possession by 3.sg
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	12	Possessed
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	17	Possessed
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	11	Possessed
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	20	Possession by 1.sg
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	27	Possession by 3.sg
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	16	Possessed
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	2	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	16	Possession by 3.sg
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	12	Possessed
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	19	Possessed
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	14	Possessed
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	5	Possessed
A rendszerváltás legnagyobb vesztesei a szavak .	2	Possessed
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	14	Possessed
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	5	Possessed
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	12	Possessed
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	21	Possessed
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	3	Possessed
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	2	Possession by 3.sg
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	5	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	29	Possessed
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	5	Possessed
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	5	Possessed
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	16	Possession by 3.sg
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	7	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	34	Possessed
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	2	Possessed
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	25	Possession by 3.pl
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	3	Possessed
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	13	Possessed
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	12	Possessed
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	4	Possession by 3.sg
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	9	Possessed
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	12	Possession by 3.sg
A felszólalásokban kifogásolták a bevezetés idejét is .	5	Possession by 3.sg
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	19	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	4	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	8	Possessed
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	9	Possessed
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	24	Possession by 3.sg
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	25	Possessed
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	36	Possession by 3.sg
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	29	Possessed
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	14	Possession by 3.sg
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	36	Possession by 3.sg
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	18	Possessed
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	10	Possessed
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	18	Possession by 3.sg
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	3	Possessed
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	38	Possession by 3.sg
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	23	Possessed
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	8	Possessed
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	1	Possessed
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	0	Possessed
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	7	Possessed
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	3	Possessed
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	3	Possession by 3.sg
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	3	Possessed
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	22	Possessed
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	16	Possessed
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	12	Possessed
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	12	Possessed
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	7	Possessed
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	4	Possessed
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	5	Possessed
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	18	Possessed
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	11	Possessed
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	10	Possessed
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	17	Possessed
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	2	Possession by 3.sg
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	6	Possessed
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	8	Possession by 3.sg
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	28	Possession by 3.sg
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	8	Possession by 3.sg
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	10	Possessed
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	2	Possessed
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	2	Possessed
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	11	Possessed
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	24	Possessed
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	8	Possession by 3.sg
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	1	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	27	Possessed
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	2	Possessed
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	13	Possessed
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	0	Possessed
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	11	Possession by 3.sg
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	8	Possessed
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	1	Possessed
Ázsiában ezzel szemben mind több sikerrel veszik fel az AIDS-szel szembeni küzdelmet .	11	Possessed
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	1	Possessed
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	15	Possessed
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	21	Possessed
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	13	Possessed
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	5	Possessed
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	7	Possessed
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	23	Possessed
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	14	Possessed
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	29	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	16	Possessed
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	19	Possessed
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	6	Possessed
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	8	Possessed
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	13	Possession by 3.sg
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	19	Possessed
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	26	Possessed
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	41	Possessed
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	24	Possessed
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	13	Possession by 3.sg
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	6	Possessed
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	9	Possessed
Mielőtt az irdatlan hágókat , szakadékokat szép libasorban elhagyták volna , megjelentek a partizánok .	6	Possessed
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	4	Possessed
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	11	Possession by 3.sg
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	3	Possessed
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	6	Possessed
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	14	Possessed
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	30	Possessed
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	19	Possessed
A hazai élelmiszeriparban javában zajlik az átalakulás és a koncentráció .	9	Possessed
Országszerte " nagyüzem " várható a detoxikálókban , illetve a mérgezési osztályokon .	10	Possessed
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	11	Possessed
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	10	Possessed
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	18	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	33	Possessed
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	14	Possessed
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	7	Possession by 3.sg
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	11	Possessed
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	12	Possessed
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	14	Possessed
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	13	Possessed
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	7	Possession by 3.sg
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	5	Possession by 3.sg
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	6	Possession by 3.sg
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	23	Possessed
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	6	Possessed
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	8	Possession by 3.sg
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	0	Possessed
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	5	Possessed
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	10	Possessed
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	8	Possessed
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	10	Possession by 3.sg
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	11	Possession by 3.sg
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	13	Possessed
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	7	Possession by 3.sg
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	25	Possession by 1.sg
A köztársasági elnök felmentő határozatát pedig hatályon kívül helyezte .	1	Possessed
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	5	Possessed
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	32	Possession by 3.sg
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	11	Possessed
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	33	Possessed
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	6	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	29	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	5	Possessed
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	1	Possessed
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	17	Possessed
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	9	Possessed
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	11	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	1	Possessed
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	0	Possessed
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	8	Possessed
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	1	Possessed
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	17	Possessed
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	7	Possessed
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	35	Possessed
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	1	Possessed
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	4	Possessed
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	16	Possessed
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	11	Possession by 3.sg
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	5	Possession by 3.sg
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	36	Possessed
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	9	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	20	Possessed
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	19	Possessed
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	3	Possessed
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	8	Possessed
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	1	Possessed
A rendezvény szónoka Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz .	4	Possessed
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	16	Possessed
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	4	Possessed
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	14	Possessed
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	4	Possessed
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	4	Possessed
A nevét azért felírták .	1	Possession by 3.sg
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	8	Possessed
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	30	Possessed
Szakemberek szerint az M0-s körgyűrűt különböző forgalmi átbocsátóképességgel kellene megépíteni .	4	Possessed
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	22	Possessed
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	24	Possessed
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	2	Possessed
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	9	Possessed
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	12	Possessed
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	11	Possessed
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	9	Possessed
Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára .	4	Possessed
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	13	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	15	Possessed
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	10	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	19	Possessed
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	30	Possessed
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	13	Possessed
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	0	Possession by 1.pl
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	25	Possessed
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	9	Possessed
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	8	Possessed
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	17	Possessed
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	16	Possession by 3.sg
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	2	Possessed
A túlságosan leromlottakat két ízben hazavezényelték .	2	Possessed
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	19	Possession by 3.sg
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	16	Possessed
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	6	Possession by 3.sg
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	11	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	6	Possessed
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	7	Possessed
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	30	Possessed
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	15	Possessed
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	23	Possessed
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	3	Possessed
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	12	Possessed
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	9	Possessed
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	13	Possessed
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	19	Possessed
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	14	Possessed
A világgazdaság gyors , országhatárokon átívelő fejlődését több tényező idézi elő .	8	Possessed
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	14	Possessed
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	3	Possessed
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	17	Possession by 3.sg
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	15	Possessed
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	43	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	20	Possessed
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	11	Possessed
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	1	Possessed
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	3	Possessed
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	18	Possessed
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	12	Possessed
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	7	Possessed
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	17	Possession by 3.sg
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	11	Possession by 3.sg
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	39	Possessed
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	2	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	20	Possessed
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	3	Possession by 3.sg
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	6	Possessed
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	21	Possessed
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	0	Possessed
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	2	Possessed
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	17	Possessed
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	6	Possessed
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	11	Possessed
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	17	Possessed
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	3	Possessed
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	14	Possessed
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	20	Possessed
De azért kérdésünkre megindul a panaszáradat .	2	Possession by 1.pl
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	2	Possessed
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	13	Possessed
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	6	Possessed
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	27	Possessed
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	8	Possession by 3.sg
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	18	Possessed
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	2	Possession by 3.sg
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	22	Possessed
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	9	Possessed
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	15	Possessed
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	2	Possessed
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	8	Possession by 3.sg
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	12	Possessed
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	8	Possessed
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	14	Possessed
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	10	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	9	Possessed
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	15	Possessed
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	3	Possessed
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	10	Possessed
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	0	Possessed
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	2	Possessed
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	17	Possession by 3.sg
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	13	Possessed
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	39	Possessed
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	6	Possession by 3.sg
A versenyképesség fokozása anyagi hátteret igényel .	1	Possessed
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	1	Possessed
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	8	Possessed
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	13	Possession by 3.sg
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	15	Possessed
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	10	Possessed
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	18	Possessed
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	13	Possessed
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	13	Possessed
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	6	Possession by 3.sg
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	15	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	40	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	26	Possessed
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	0	Possession by 1.pl
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	19	Possessed
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	4	Possession by 3.sg
Az emberek valamiféle belső kényszertől hajtva elindulnak — tűzön-vízen át .	8	Possessed
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	4	Possessed
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	8	Possessed
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	0	Possessed
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	9	Possession by 3.pl
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	22	Possessed
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	11	Possession by 3.sg
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	16	Possessed
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	11	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	14	Possessed
Én ebben hiszek .	1	Possessed
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	5	Possession by 3.sg
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	0	Possessed
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	14	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	0	Possessed
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	2	Possession by 3.sg
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	17	Possessed
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	13	Possessed
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	7	Possessed
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	0	Possessed
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	1	Possession by 1.pl
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	16	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	29	Possessed
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	0	Possessed
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	17	Possessed
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	7	Possessed
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	20	Possession by 3.sg
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	3	Possessed
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	1	Possessed
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	14	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	10	Possessed
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	0	Possessed
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	27	Possessed
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	7	Possessed
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	15	Possessed
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	7	Possession by 3.sg
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	11	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	7	Possessed
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	10	Possessed
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	4	Possessed
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	6	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	35	Possessed
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	3	Possessed
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	20	Possessed
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	13	Possession by 3.sg
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	15	Possession by 3.sg
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	13	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	18	Possession by 3.sg
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	2	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	4	Possessed
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	2	Possessed
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	31	Possession by 3.sg
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	3	Possession by 3.sg
Ott összekötözték , majd a szerelőaknában magára hagyták .	6	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	29	Possessed
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	13	Possessed
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	27	Possessed
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	16	Possessed
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	32	Possession by 3.sg
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	6	Possessed
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	18	Possessed
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	5	Possessed
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	18	Possession by 3.sg
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	15	Possession by 3.sg
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	9	Possessed
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	10	Possessed
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	14	Possessed
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	7	Possessed
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	5	Possessed
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	2	Possessed
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	7	Possessed
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	6	Possessed
A tejiparban más a helyzet .	1	Possessed
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	29	Possession by 3.sg
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	5	Possession by 3.sg
A tervezett bezárás 75 diákot és 17 pedagógust érint .	6	Possessed
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	12	Possession by 3.sg
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	12	Possessed
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	6	Possessed
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	6	Possessed
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	8	Possessed
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	14	Possessed
A hazai élelmiszeriparban javában zajlik az átalakulás és a koncentráció .	2	Possessed
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	10	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	1	Possessed
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	34	Possession by 3.sg
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	21	Possessed
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	19	Possessed
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	15	Possession by 3.sg
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	20	Possessed
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	8	Possession by 3.sg
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	22	Possessed
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	22	Possession by 3.sg
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	1	Possessed
Ennek fele a jegyzett tőkét gyarapítja , másik fele a tőketartalékba kerül .	1	Possession by 3.sg
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	5	Possession by 3.sg
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	7	Possessed
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	21	Possession by 3.sg
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	5	Possessed
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	34	Possessed
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	0	Possessed
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	16	Possessed
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	16	Possession by 3.sg
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	6	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	30	Possessed
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	5	Possessed
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	9	Possessed
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	12	Possessed
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	5	Possession by 3.sg
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	20	Possessed
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	1	Possessed
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	7	Possessed
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	7	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	32	Possessed
Persze vezetőjét hiába kérlelik a közúti hómunkások .	6	Possessed
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	18	Possessed
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	1	Possession by 1.pl
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	23	Possessed
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	18	Possession by 3.sg
A kiállítás jövő év január végéig tart nyitva .	4	Possessed
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	14	Possessed
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	23	Possession by 3.sg
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	13	Possessed
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	12	Possession by 3.pl
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	20	Possessed
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	24	Possessed
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	8	Possessed
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	1	Possessed
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	32	Possessed
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	12	Possessed
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	8	Possessed
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	18	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	37	Possessed
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	32	Possession by 3.sg
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	24	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	11	Possession by 3.sg
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	12	Possession by 3.sg
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	16	Possessed
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	8	Possessed
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	15	Possessed
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	13	Possessed
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	13	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	16	Possessed
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	10	Possession by 3.sg
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	0	Possessed
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	9	Possessed
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	24	Possessed
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	12	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	1	Possessed
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	6	Possessed
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	3	Possessed
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	8	Possessed
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	5	Possessed
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	13	Possession by 3.sg
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	1	Possessed
" Hiába próbálunk mi segíteni , ha egymást sem becsülik az emberek .	7	Possessed
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	15	Possessed
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	16	Possession by 3.pl
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	17	Possessed
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	24	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	27	Possessed
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	11	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	1	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	33	Possessed
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	0	Possession by 3.sg
— Azért nem lehetett olyan rossz közelről élvezni a nehézsúly Lewis-Holyfield-csúcsrangadóját !	9	Possessed
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	10	Possessed
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	2	Possessed
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	8	Possessed
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	4	Possessed
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	12	Possessed
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	6	Possessed
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	7	Possession by 3.sg
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	9	Possessed
— Tudatosan törekedett az " ismeretlenségre " ?	5	Possessed
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	11	Possessed
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	5	Possessed
Már megérte Hannoverbe jönnie .	2	Possessed
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	11	Possession by 3.sg
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	4	Possession by 3.sg
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	2	Possessed
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	1	Possessed
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	2	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	37	Possessed
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	17	Possession by 3.sg
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	1	Possessed
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	17	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	35	Possession by 3.sg
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	1	Possessed
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	19	Possessed
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	8	Possessed
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	4	Possessed
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	1	Possessed
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	9	Possessed
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	15	Possessed
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	15	Possessed
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	1	Possessed
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	3	Possession by 3.sg
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	11	Possession by 3.sg
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	4	Possessed
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	1	Possessed
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	29	Possessed
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	22	Possessed
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	19	Possession by 3.sg
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	1	Possessed
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	4	Possessed
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	15	Possession by 1.sg
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	21	Possessed
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	5	Possessed
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	7	Possessed
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	4	Possessed
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	9	Possessed
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	22	Possession by 3.sg
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	4	Possessed
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	14	Possessed
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	3	Possessed
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	26	Possessed
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	26	Possessed
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	7	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	12	Possessed
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	20	Possession by 3.pl
— Mit kíván ilyenkor magának még az ember ?	1	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	34	Possession by 3.sg
Az Adatvédelmi Hivatalba is érkeznek hasonló bejelentések .	6	Possessed
" Minden napra esik egy szemantikai puccs .	6	Possessed
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	19	Possession by 3.sg
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	29	Possessed
— Török Andrásé az ötlet , én nagyon örültem neki .	6	Possessed
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	14	Possession by 3.sg
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	7	Possession by 1.pl
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	19	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	21	Possessed
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	3	Possessed
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	7	Possessed
Tegnap összesen 11 vesebeteget és combnyaktörést szenvedett lakost juttattak kórházba .	2	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	34	Possession by 3.sg
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	26	Possessed
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	0	Possessed
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	38	Possessed
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	2	Possession by 3.sg
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	9	Possession by 3.sg
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	18	Possessed
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	11	Possessed
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	5	Possession by 3.sg
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	8	Possessed
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	14	Possessed
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	4	Possessed
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	4	Possessed
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	33	Possession by 3.sg
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	7	Possessed
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	9	Possessed
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	8	Possessed
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	1	Possessed
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	7	Possessed
A címvédő angol csapatból hiányzik Adams és Sadler .	1	Possessed
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	15	Possessed
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	22	Possessed
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	14	Possessed
Elhatározták , elrabolják és váltságdíjat kérnek szabadon bocsátásáért .	4	Possessed
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	1	Possessed
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	17	Possession by 3.sg
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	3	Possessed
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	19	Possession by 3.sg
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	16	Possessed
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	14	Possessed
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	5	Possession by 3.sg
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	21	Possession by 3.sg
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	28	Possessed
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	3	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	10	Possessed
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	14	Possessed
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	35	Possessed
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	5	Possessed
— Három fotós háromféleképp fotózta le a szobrot .	1	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	9	Possession by 3.sg
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	15	Possessed
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	17	Possessed
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	6	Possession by 3.sg
Én csak ülök itt a műteremben és dolgozom .	0	Possessed
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	16	Possessed
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	6	Possessed
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	1	Possessed
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	8	Possessed
Ő maga szállít élelmet az elzártaknak — traktoron .	0	Possessed
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	26	Possessed
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	8	Possessed
Emiatt a bajbajutottak ezen időszakban esetleg csak nehezen vagy egyáltalán nem tudnak segítséget kérni .	3	Possessed
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	22	Possessed
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	13	Possessed
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	5	Possession by 3.sg
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	19	Possessed
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	21	Possessed
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	0	Possessed
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	9	Possessed
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	6	Possessed
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	12	Possessed
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	3	Possessed
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	12	Possessed
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	10	Possessed
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	2	Possession by 3.sg
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	1	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	1	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	34	Possessed
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	3	Possession by 3.sg
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	22	Possession by 3.sg
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	14	Possessed
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	10	Possessed
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	17	Possessed
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	10	Possessed
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	3	Possessed
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	7	Possessed
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	3	Possession by 3.sg
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	1	Possessed
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	2	Possessed
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	3	Possessed
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	10	Possessed
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	3	Possessed
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	7	Possession by 3.sg
Igyekezett a szervájával megoldani a nehézségeit , de messze nem adogatott úgy , mint mondjuk Wimbledonban .	5	Possession by 3.sg
Én ebben hiszek .	0	Possessed
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	3	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	21	Possessed
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	7	Possessed
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	1	Possessed
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	3	Possession by 3.sg
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	6	Possession by 3.sg
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	1	Possessed
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	14	Possessed
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	12	Possessed
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	4	Possessed
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	16	Possessed
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	19	Possessed
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	11	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	33	Possessed
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	10	Possessed
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	9	Possessed
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	2	Possession by 3.sg
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	5	Possessed
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	14	Possessed
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	3	Possession by 3.sg
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	3	Possessed
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	1	Possession by 1.sg
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	16	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	28	Possessed
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	13	Possessed
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	5	Possessed
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	14	Possessed
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	8	Possession by 3.sg
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	13	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	11	Possession by 3.sg
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	38	Possession by 3.sg
Göncz Árpád az előterjesztés alapján aláírta a felmentést .	0	Possessed
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	25	Possession by 3.sg
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	23	Possessed
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	10	Possessed
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	14	Possessed
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	12	Possessed
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	24	Possessed
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	11	Possession by 3.sg
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	15	Possession by 3.sg
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	41	Possession by 3.sg
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	6	Possessed
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	19	Possession by 3.sg
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	8	Possessed
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	21	Possession by 3.sg
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	6	Possessed
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	2	Possessed
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	13	Possessed
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	11	Possessed
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	15	Possessed
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	13	Possessed
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	16	Possessed
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	4	Possessed
Lángba borult tegnap délelőtt a márianosztrai fegyház kápolnája .	5	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	1	Possessed
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	0	Possessed
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	3	Possession by 3.sg
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	29	Possessed
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	14	Possession by 3.sg
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	0	Possessed
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	17	Possessed
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	30	Possession by 3.sg
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	11	Possessed
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	34	Possession by 3.pl
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	11	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	12	Possessed
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	15	Possessed
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	5	Possessed
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	2	Possessed
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	4	Possession by 3.sg
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	3	Possessed
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	2	Possessed
A két ügyet összevontan tárgyalja a bíróság .	3	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	13	Possessed
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	11	Possession by 3.sg
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	27	Possession by 3.sg
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	11	Possessed
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	8	Possessed
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	20	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	32	Possessed
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	3	Possessed
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	4	Possessed
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	26	Possessed
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	1	Possessed
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	23	Possessed
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	10	Possessed
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	36	Possessed
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	12	Possession by 3.sg
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	15	Possessed
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	9	Possessed
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	3	Possession by 3.sg
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	12	Possession by 3.sg
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	5	Possessed
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	2	Possessed
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	10	Possession by 3.sg
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	11	Possessed
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	23	Possessed
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	11	Possessed
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	28	Possessed
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	23	Possessed
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	5	Possessed
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	7	Possessed
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	31	Possession by 3.sg
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	25	Possessed
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	9	Possessed
Miként hat a világgazdasági környezet Magyarországra ?	4	Possessed
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	6	Possessed
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	0	Possession by 3.sg
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	23	Possessed
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	27	Possessed
Emiatt a bajbajutottak ezen időszakban esetleg csak nehezen vagy egyáltalán nem tudnak segítséget kérni .	2	Possessed
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	6	Possession by 3.sg
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	17	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	8	Possessed
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	25	Possession by 3.sg
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	4	Possessed
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	36	Possession by 3.sg
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	2	Possessed
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	1	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	10	Possessed
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	24	Possessed
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	10	Possessed
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	28	Possession by 3.sg
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	23	Possessed
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	0	Possessed
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	13	Possession by 3.sg
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	5	Possessed
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	4	Possessed
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	18	Possessed
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	14	Possession by 3.sg
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	26	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	25	Possessed
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	1	Possessed
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	14	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	20	Possessed
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	8	Possessed
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	7	Possessed
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	3	Possessed
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	4	Possessed
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	19	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	0	Possessed
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	8	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	29	Possession by 3.pl
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	8	Possessed
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	10	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	40	Possessed
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	23	Possessed
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	27	Possessed
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	1	Possession by 3.sg
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	31	Possessed
És amint lehetett , el is jött érte a " meseautó " .	10	Possessed
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	1	Possessed
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	0	Possessed
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	21	Possessed
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	21	Possession by 3.sg
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	2	Possessed
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	16	Possessed
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	28	Possessed
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	6	Possessed
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	6	Possessed
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	22	Possessed
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	2	Possessed
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	4	Possessed
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	9	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	26	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	8	Possessed
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	1	Possessed
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	2	Possessed
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	9	Possessed
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	8	Possession by 3.sg
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	5	Possessed
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	10	Possession by 1.pl
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	21	Possession by 3.sg
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	12	Possession by 3.sg
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	18	Possessed
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	2	Possessed
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	7	Possessed
— Mit kíván ilyenkor magának még az ember ?	4	Possessed
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	9	Possession by 3.sg
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	4	Possession by 1.sg
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	12	Possession by 3.sg
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	4	Possessed
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	14	Possessed
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	10	Possessed
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	33	Possession by 3.sg
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	5	Possessed
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	1	Possessed
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	5	Possessed
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	38	Possessed
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	17	Possessed
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	13	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	3	Possessed
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	17	Possessed
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	0	Possession by 3.pl
Kokó itt , Kokó ott , Kokó mindenütt .	0	Possessed
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	2	Possessed
" Hiába próbálunk mi segíteni , ha egymást sem becsülik az emberek .	11	Possessed
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	1	Possessed
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	23	Possession by 3.sg
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	22	Possessed
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	19	Possessed
A versenyképesség fokozása anyagi hátteret igényel .	3	Possessed
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	17	Possessed
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	11	Possessed
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	4	Possessed
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	9	Possessed
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	10	Possessed
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	7	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	23	Possessed
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	17	Possession by 3.sg
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	8	Possession by 3.sg
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	14	Possessed
A szobor alkotójával beszélgettünk .	1	Possessed
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	17	Possessed
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	6	Possession by 3.sg
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	15	Possessed
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	4	Possession by 3.sg
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	5	Possessed
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	2	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	24	Possessed
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	23	Possession by 3.sg
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	4	Possession by 3.sg
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	5	Possessed
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	21	Possessed
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	12	Possessed
— Az ünnepekre hazatér ?	2	Possessed
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	13	Possessed
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	7	Possession by 3.sg
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	12	Possession by 3.sg
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	18	Possessed
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	3	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	13	Possessed
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	8	Possessed
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	15	Possession by 1.pl
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	11	Possessed
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	16	Possessed
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	2	Possessed
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	7	Possessed
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	3	Possessed
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	10	Possessed
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	16	Possessed
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	10	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	15	Possessed
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	19	Possessed
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	17	Possessed
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	27	Possession by 3.sg
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	2	Possessed
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	16	Possessed
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	15	Possessed
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	0	Possessed
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	23	Possessed
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	8	Possessed
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	16	Possessed
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	5	Possessed
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	10	Possession by 1.sg
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	2	Possessed
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	31	Possessed
S miközben Törökország ásványkincsekben szegény , külkereskedelme gyors ütemben bővül .	6	Possession by 3.sg
Mindenesetre élveztem ezt a fajta munkát is .	4	Possessed
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	18	Possession by 3.sg
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	8	Possessed
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	1	Possessed
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	11	Possessed
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	22	Possession by 3.sg
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	1	Possession by 3.sg
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	6	Possession by 3.sg
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	12	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	17	Possessed
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	22	Possessed
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	10	Possessed
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	9	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	26	Possession by 3.sg
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	11	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	28	Possessed
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	10	Possessed
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	11	Possessed
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	1	Possessed
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	9	Possession by 3.sg
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	15	Possession by 3.sg
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	19	Possession by 3.sg
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	5	Possessed
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	11	Possession by 3.sg
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	6	Possession by 3.sg
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	29	Possession by 3.sg
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	26	Possessed
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	22	Possessed
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	16	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	11	Possessed
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	0	Possessed
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	6	Possessed
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	2	Possessed
Tavasszal immár kilencedszer rendezik meg a Műegyetemi Állásbörzét .	7	Possessed
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	20	Possessed
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	28	Possessed
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	17	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	8	Possessed
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	13	Possessed
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	17	Possessed
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	2	Possessed
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	2	Possessed
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	10	Possessed
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	3	Possessed
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	14	Possessed
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	16	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	24	Possessed
A levél írója figyelemre méltóan asszimilálódott a fideszes newspeak szabályaihoz .	9	Possession by 3.sg
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	2	Possessed
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	2	Possessed
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	11	Possessed
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	0	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	3	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	13	Possession by 3.sg
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	14	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	10	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	30	Possessed
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	8	Possessed
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	3	Possessed
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	19	Possessed
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	23	Possessed
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	8	Possessed
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	12	Possessed
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	9	Possession by 3.sg
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	17	Possession by 3.sg
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	14	Possessed
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	19	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	13	Possessed
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	30	Possession by 3.sg
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	8	Possessed
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	8	Possessed
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	7	Possessed
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	7	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	22	Possessed
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	1	Possessed
Kokó itt , Kokó ott , Kokó mindenütt .	3	Possessed
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	1	Possessed
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	9	Possessed
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	22	Possessed
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	15	Possessed
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	6	Possessed
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	6	Possession by 3.sg
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	18	Possessed
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	6	Possessed
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	14	Possessed
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	10	Possessed
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	31	Possessed
A levél írója figyelemre méltóan asszimilálódott a fideszes newspeak szabályaihoz .	3	Possessed
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	4	Possessed
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	2	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	3	Possessed
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	2	Possessed
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	30	Possessed
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	24	Possession by 1.sg
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	17	Possessed
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	12	Possession by 3.sg
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	2	Possessed
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	25	Possessed
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	8	Possession by 3.sg
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	2	Possessed
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	12	Possessed
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	14	Possessed
A szocialisták tovább támadják a tervezetet , s elképzelhető , hogy az Alkotmánybírósághoz fordulnak .	8	Possessed
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	0	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	17	Possessed
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	7	Possessed
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	17	Possession by 3.sg
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	10	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	18	Possessed
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	15	Possession by 3.sg
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	10	Possessed
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	4	Possessed
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	14	Possessed
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	11	Possessed
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	24	Possession by 3.sg
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	2	Possessed
A törlesztés határideje 2000. január 31.	2	Possession by 3.sg
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	7	Possessed
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	9	Possessed
A rendszerváltás radikális fordulatot hozott .	1	Possessed
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	3	Possessed
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	17	Possessed
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	0	Possessed
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	20	Possession by 3.sg
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	11	Possessed
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	15	Possessed
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	13	Possessed
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	6	Possessed
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	12	Possessed
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	13	Possessed
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	12	Possessed
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	8	Possessed
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	17	Possessed
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	9	Possessed
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	10	Possessed
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	21	Possession by 3.sg
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	23	Possessed
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	1	Possessed
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	14	Possessed
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	7	Possession by 3.sg
Ki újjászületve , ki saját nyomdokain haladva .	0	Possessed
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	0	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	6	Possessed
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	17	Possessed
Kokó itt , Kokó ott , Kokó mindenütt .	6	Possessed
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	7	Possessed
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	35	Possessed
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	1	Possessed
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	2	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	29	Possessed
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	19	Possession by 3.sg
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	23	Possessed
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	25	Possession by 3.sg
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	22	Possessed
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	6	Possessed
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	24	Possessed
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	29	Possessed
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	15	Possessed
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	25	Possessed
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	9	Possession by 3.sg
— Az úton járni kell és nem megérkezni — de ez a veszély nem is fenyeget .	12	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	26	Possession by 3.sg
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	14	Possessed
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	4	Possessed
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	10	Possessed
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	31	Possessed
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	1	Possessed
A tervezett bezárás 75 diákot és 17 pedagógust érint .	4	Possessed
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	1	Possessed
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	14	Possession by 3.sg
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	11	Possessed
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	4	Possessed
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	3	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	22	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	10	Possession by 3.sg
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	23	Possessed
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	0	Possessed
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	9	Possession by 3.sg
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	9	Possessed
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	7	Possessed
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	20	Possessed
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	11	Possessed
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	9	Possessed
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	13	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	29	Possessed
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	6	Possessed
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	4	Possessed
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	2	Possessed
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	1	Possession by 3.sg
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	8	Possessed
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	10	Possessed
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	15	Possessed
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	19	Possession by 1.sg
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	32	Possession by 3.sg
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	2	Possessed
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	13	Possession by 3.sg
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	32	Possessed
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	2	Possessed
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	9	Possessed
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	13	Possessed
Ha a Daewoonál esetleg felemás eredmény születik , akkor megkérdőjeleződik az államfő chaebolellenes kampányának a határozottsága .	15	Possession by 3.sg
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	1	Possessed
— Ez a művésznevem , amit kétévesen választottam .	5	Possessed
— Vannak gondok a tavaszi idény időpontjaival , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mondta .	2	Possessed
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	21	Possessed
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	4	Possessed
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	7	Possessed
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	6	Possession by 1.sg
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	2	Possessed
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	7	Possessed
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	2	Possessed
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	5	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	15	Possessed
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	28	Possessed
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	5	Possessed
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	8	Possessed
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	5	Possession by 3.sg
Göncz Árpád az előterjesztés alapján aláírta a felmentést .	1	Possessed
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	26	Possessed
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	1	Possessed
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	5	Possessed
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	17	Possessed
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	27	Possessed
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	14	Possessed
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	2	Possession by 3.sg
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	1	Possessed
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	23	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	2	Possessed
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	11	Possessed
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	12	Possessed
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	15	Possessed
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	5	Possessed
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	4	Possessed
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	11	Possession by 3.sg
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	5	Possession by 3.sg
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	10	Possessed
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	5	Possessed
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	14	Possession by 3.sg
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	11	Possession by 3.sg
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	0	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	10	Possessed
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	26	Possessed
Akkor éppen a szovjet távirászlány ügye foglalkoztatta .	3	Possessed
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	14	Possessed
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	21	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	15	Possessed
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	30	Possession by 3.sg
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	8	Possessed
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	20	Possession by 3.sg
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	19	Possessed
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	3	Possession by 3.sg
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	4	Possessed
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	5	Possession by 3.sg
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	6	Possessed
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	2	Possessed
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	1	Possessed
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	14	Possessed
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	13	Possessed
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	20	Possession by 3.sg
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	2	Possessed
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	2	Possessed
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	10	Possessed
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	5	Possessed
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	9	Possessed
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	5	Possessed
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	34	Possessed
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	3	Possessed
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	8	Possessed
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	5	Possessed
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	0	Possessed
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	22	Possessed
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	8	Possessed
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	15	Possessed
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	2	Possessed
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	5	Possession by 3.sg
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	2	Possessed
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	5	Possessed
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	14	Possessed
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	13	Possessed
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	11	Possession by 3.sg
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	6	Possessed
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	2	Possessed
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	15	Possessed
A tervezett bezárás 75 diákot és 17 pedagógust érint .	1	Possessed
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	22	Possession by 3.sg
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	9	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	23	Possessed
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	11	Possessed
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	18	Possessed
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	6	Possession by 3.sg
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	19	Possessed
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	29	Possessed
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	9	Possessed
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	11	Possessed
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	21	Possessed
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	32	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	19	Possessed
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	41	Possessed
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	12	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	10	Possessed
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	0	Possessed
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	12	Possession by 3.sg
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	4	Possessed
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	0	Possessed
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	11	Possessed
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	7	Possessed
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	7	Possessed
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	6	Possessed
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	2	Possession by 3.sg
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	28	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	27	Possessed
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	16	Possession by 3.sg
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	6	Possessed
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	3	Possessed
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	9	Possessed
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	18	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	27	Possessed
Lesz ennek folytatása ?	2	Possession by 3.sg
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	19	Possessed
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	11	Possession by 3.sg
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	1	Possessed
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	11	Possessed
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	9	Possession by 3.pl
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	7	Possessed
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	18	Possession by 3.sg
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	32	Possessed
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	5	Possessed
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	34	Possessed
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	21	Possession by 3.sg
Hosszú évtizedeken keresztül minden télen a karácsonyfatüzek veszélyére figyelmeztettek a tűzoltók .	7	Possession by 3.sg
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	3	Possession by 3.sg
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	9	Possessed
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	5	Possessed
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	4	Possessed
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	37	Possession by 3.sg
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	21	Possessed
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	38	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	3	Possessed
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	21	Possession by 3.sg
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	8	Possessed
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	10	Possessed
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	15	Possession by 3.sg
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	11	Possession by 3.sg
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	14	Possessed
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	10	Possessed
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	15	Possessed
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	16	Possessed
Aki , ahogy eloltották a világháború lángjait , hazajött Magyarországra .	0	Possessed
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	1	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	7	Possessed
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	9	Possessed
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	12	Possessed
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	12	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	7	Possession by 3.sg
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	2	Possessed
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	1	Possessed
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	1	Possessed
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	8	Possessed
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	0	Possessed
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	2	Possessed
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	9	Possessed
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	18	Possessed
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	6	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	2	Possessed
A fénykép újra megmutatja .	1	Possessed
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	4	Possessed
Persze könnyen tehette , hogy ilyeneket mondjon .	5	Possessed
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	21	Possessed
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	14	Possessed
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	26	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	29	Possessed
Ösztönösen éreztek bizonyos különbséget .	0	Possessed
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	19	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	16	Possession by 3.sg
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	8	Possessed
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	2	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	25	Possessed
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	9	Possessed
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	2	Possession by 3.sg
De azért kérdésünkre megindul a panaszáradat .	5	Possessed
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	18	Possessed
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	10	Possessed
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	7	Possession by 3.sg
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	1	Possessed
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	15	Possessed
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	8	Possessed
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	11	Possessed
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	43	Possessed
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	8	Possessed
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	10	Possessed
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	8	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	13	Possessed
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	36	Possession by 3.sg
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	28	Possession by 3.sg
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	9	Possessed
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	6	Possessed
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	14	Possession by 3.sg
— Török Andrásé az ötlet , én nagyon örültem neki .	1	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	14	Possessed
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	21	Possessed
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	9	Possessed
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	6	Possessed
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	4	Possessed
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	15	Possession by 3.sg
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	13	Possessed
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	8	Possessed
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	31	Possession by 3.sg
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	38	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	3	Possessed
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	1	Possessed
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	10	Possessed
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	22	Possessed
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	15	Possessed
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	20	Possessed
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	1	Possessed
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	23	Possessed
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	17	Possessed
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	29	Possessed
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	27	Possessed
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	2	Possession by 3.sg
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	18	Possessed
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	30	Possessed
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	17	Possessed
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	18	Possession by 3.sg
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	5	Possessed
— Ez a művésznevem , amit kétévesen választottam .	3	Possession by 1.sg
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	4	Possessed
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	8	Possessed
A tanárok keresete jelentősen a nemzetgazdasági átlag alatt van — jelentette ki Varga László .	3	Possessed
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	1	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	21	Possessed
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	28	Possession by 3.sg
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	0	Possessed
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	14	Possessed
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	8	Possessed
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	6	Possessed
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	11	Possessed
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	18	Possessed
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	15	Possessed
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	28	Possessed
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	18	Possessed
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	25	Possession by 3.sg
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	9	Possessed
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	22	Possessed
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	9	Possessed
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	10	Possession by 3.sg
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	17	Possessed
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	22	Possessed
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	16	Possessed
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	24	Possessed
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	1	Possessed
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	17	Possession by 3.sg
Hátrányos változás volt , hogy a makrogazdasági mutatók romlottak .	6	Possessed
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	11	Possessed
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	2	Possessed
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	14	Possessed
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	19	Possession by 3.sg
Az energiahordozók ára világviszonylatban emelkedni fog .	1	Possessed
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	19	Possessed
Reggel óta ezt csinálják .	0	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	15	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	21	Possessed
Kivételes pompával fogadták .	0	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	22	Possessed
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	10	Possessed
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	0	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	28	Possessed
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	2	Possessed
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	12	Possessed
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	3	Possession by 3.sg
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	28	Possessed
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	16	Possessed
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	33	Possessed
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	8	Possession by 3.sg
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	1	Possessed
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	21	Possessed
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	4	Possessed
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	17	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	25	Possessed
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	10	Possessed
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	24	Possession by 3.pl
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	8	Possessed
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	4	Possessed
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	5	Possession by 3.sg
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	2	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	6	Possession by 3.sg
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	5	Possessed
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	30	Possession by 3.sg
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	9	Possessed
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	15	Possessed
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	11	Possessed
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	9	Possession by 3.sg
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	10	Possessed
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	8	Possessed
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	1	Possessed
" Ő a mi emberünk ! " — lelkesedett Rankovic .	9	Possessed
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	1	Possessed
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	1	Possessed
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	24	Possession by 3.sg
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	15	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	0	Possessed
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	2	Possessed
Közülük már csak 33 millióan élek .	3	Possessed
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	3	Possession by 3.sg
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	23	Possessed
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	4	Possessed
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	15	Possessed
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	16	Possession by 3.sg
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	7	Possessed
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	5	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	7	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	17	Possession by 3.pl
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	8	Possessed
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	9	Possessed
Az egyetlen dolog az életben , amivel azonos vagyok .	2	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	36	Possession by 3.pl
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	32	Possessed
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	8	Possessed
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	13	Possessed
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	8	Possession by 3.sg
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	2	Possession by 3.sg
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	8	Possessed
Az ügy végére tegnap került pont a Legfelsőbb Bíróságon .	1	Possessed
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	1	Possessed
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	7	Possessed
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	18	Possessed
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	4	Possessed
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	17	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	9	Possessed
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	22	Possessed
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	3	Possessed
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	8	Possessed
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	22	Possession by 3.sg
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	34	Possession by 3.sg
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	5	Possessed
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	11	Possessed
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	2	Possessed
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	3	Possessed
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	4	Possessed
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	17	Possession by 3.sg
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	6	Possession by 3.sg
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	14	Possession by 3.sg
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	11	Possessed
— Vannak gondok a tavaszi idény időpontjaival , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mondta .	10	Possessed
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	7	Possessed
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	23	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	10	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	11	Possessed
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	1	Possessed
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	10	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	11	Possessed
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	3	Possessed
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	7	Possessed
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	7	Possessed
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	16	Possession by 3.sg
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	15	Possessed
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	42	Possessed
A rendszerváltás legnagyobb vesztesei a szavak .	5	Possessed
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	22	Possession by 3.sg
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	20	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	4	Possessed
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	1	Possessed
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	9	Possessed
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	13	Possession by 3.sg
" 6 ezer rendőrre lenne szükségünk .	2	Possessed
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	1	Possessed
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	0	Possessed
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	2	Possession by 3.sg
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	30	Possessed
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	14	Possessed
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	12	Possessed
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	5	Possessed
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	10	Possessed
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	12	Possessed
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	3	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	17	Possessed
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	29	Possession by 3.sg
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	2	Possessed
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	2	Possessed
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	10	Possessed
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	13	Possessed
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	6	Possessed
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	15	Possession by 3.sg
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	5	Possessed
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	12	Possession by 3.sg
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	7	Possessed
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	2	Possession by 3.sg
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	28	Possession by 3.sg
Persze vezetőjét hiába kérlelik a közúti hómunkások .	5	Possessed
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	2	Possession by 3.sg
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	1	Possessed
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	6	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	4	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	24	Possessed
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	16	Possessed
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	17	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	15	Possessed
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	38	Possession by 3.sg
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	14	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	12	Possessed
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	1	Possessed
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	0	Possessed
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	7	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	8	Possessed
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	1	Possessed
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	29	Possessed
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	28	Possessed
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	8	Possessed
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	13	Possessed
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	5	Possessed
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	3	Possessed
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	11	Possessed
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	7	Possessed
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	16	Possession by 3.sg
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	1	Possessed
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	30	Possessed
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	3	Possessed
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	11	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	5	Possession by 3.sg
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	2	Possessed
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	19	Possession by 3.sg
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	11	Possession by 3.sg
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	2	Possessed
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	11	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	3	Possessed
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	19	Possessed
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	23	Possessed
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	7	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	3	Possessed
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	27	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	28	Possession by 3.sg
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	12	Possessed
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	7	Possessed
Az egyetlen dolog az életben , amivel azonos vagyok .	7	Possessed
A levél írója a hagyomány embere .	2	Possession by 3.sg
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	19	Possessed
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	9	Possessed
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	17	Possessed
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	23	Possessed
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	20	Possessed
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	13	Possessed
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	5	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	22	Possessed
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	14	Possession by 3.sg
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	26	Possessed
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	2	Possessed
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	7	Possessed
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	7	Possessed
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	3	Possessed
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	0	Possessed
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	11	Possession by 3.sg
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	14	Possession by 3.sg
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	8	Possession by 3.sg
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	22	Possession by 3.sg
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	28	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	16	Possessed
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	2	Possessed
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	6	Possession by 3.sg
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	17	Possessed
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	4	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	1	Possessed
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	0	Possessed
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	9	Possessed
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	37	Possessed
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	23	Possessed
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	0	Possessed
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	11	Possessed
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	18	Possessed
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	10	Possessed
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	23	Possession by 3.sg
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	16	Possessed
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	18	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	10	Possessed
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	11	Possession by 3.sg
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	16	Possession by 3.sg
Napok óta hóvihar tombol egész Európában .	4	Possessed
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	18	Possessed
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	22	Possessed
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	18	Possessed
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	13	Possessed
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	1	Possessed
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	12	Possessed
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	1	Possessed
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	7	Possessed
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	13	Possessed
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	25	Possession by 3.sg
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	3	Possessed
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	12	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	30	Possessed
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	0	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	27	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	5	Possessed
— Van egy egyszerű és egy bonyolult válaszom .	6	Possessed
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	11	Possessed
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	1	Possessed
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	2	Possessed
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	9	Possessed
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	10	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	18	Possessed
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	13	Possessed
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	22	Possession by 3.sg
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	7	Possessed
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	18	Possessed
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	18	Possessed
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	14	Possessed
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	9	Possessed
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	21	Possessed
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	26	Possessed
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	16	Possession by 3.sg
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	4	Possessed
A vizsgálat befejezéséig nem nyilatkoznak , s annak eredményéről tájékoztatják a nyilvánosságot .	2	Possession by 3.sg
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	3	Possessed
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	25	Possession by 3.sg
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	8	Possessed
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	7	Possessed
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	29	Possessed
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	9	Possessed
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	0	Possessed
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	11	Possessed
Felvetődik a kérdés : vajon végtelenné válik ?	2	Possessed
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	11	Possessed
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	8	Possessed
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	10	Possessed
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	4	Possession by 3.sg
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	12	Possessed
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	25	Possession by 3.sg
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	17	Possessed
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	10	Possession by 3.sg
Oda öt teherautónyi olaj érkezett Macedóniából .	3	Possessed
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	0	Possessed
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	10	Possessed
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	13	Possessed
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	0	Possessed
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	7	Possessed
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	12	Possessed
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	9	Possessed
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	3	Possessed
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	25	Possession by 3.sg
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	9	Possessed
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	2	Possessed
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	9	Possessed
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	4	Possessed
Sokan küzdöttek értük .	2	Possessed
Tegnap összesen 11 vesebeteget és combnyaktörést szenvedett lakost juttattak kórházba .	9	Possessed
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	17	Possessed
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	19	Possessed
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	9	Possession by 3.sg
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	3	Possession by 3.sg
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	3	Possessed
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	9	Possession by 3.sg
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	28	Possessed
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	11	Possession by 3.pl
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	5	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	22	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	23	Possessed
— Addig hogyan alakul a programja ?	5	Possession by 3.sg
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	14	Possessed
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	7	Possessed
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	28	Possession by 3.sg
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	2	Possessed
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	9	Possessed
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	3	Possessed
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	22	Possessed
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	1	Possessed
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	11	Possessed
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	5	Possessed
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	13	Possessed
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	4	Possession by 3.sg
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	0	Possessed
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	18	Possessed
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	11	Possessed
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	4	Possessed
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	9	Possessed
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	9	Possession by 3.sg
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	6	Possession by 3.sg
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	28	Possession by 3.sg
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	3	Possessed
A törlesztés határideje 2000. január 31.	3	Possessed
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	1	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	6	Possession by 3.sg
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	1	Possessed
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	3	Possessed
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	15	Possessed
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	15	Possession by 3.sg
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	10	Possessed
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	6	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	9	Possessed
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	4	Possessed
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	6	Possessed
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	8	Possessed
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	0	Possession by 3.sg
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	16	Possession by 3.sg
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	29	Possessed
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	20	Possession by 3.sg
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	10	Possessed
A tervek szerint december 16-án sor kerülhet az elsőfokú ítélethirdetésre .	8	Possessed
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	13	Possessed
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	4	Possessed
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	9	Possession by 3.pl
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	2	Possessed
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	2	Possession by 3.sg
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	12	Possessed
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	1	Possessed
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	25	Possessed
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	6	Possessed
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	24	Possessed
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	27	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	6	Possessed
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	18	Possession by 3.pl
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	15	Possession by 3.pl
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	11	Possessed
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	3	Possessed
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	10	Possessed
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	20	Possessed
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	4	Possession by 3.sg
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	3	Possession by 3.sg
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	1	Possessed
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	14	Possessed
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	5	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	4	Possessed
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	11	Possessed
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	2	Possessed
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	2	Possessed
" Minden napra esik egy szemantikai puccs .	5	Possessed
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	5	Possessed
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	20	Possessed
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	21	Possessed
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	12	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	13	Possessed
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	17	Possessed
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	19	Possessed
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	5	Possession by 3.pl
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	9	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	37	Possessed
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	9	Possessed
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	4	Possessed
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	23	Possessed
A pályaudvari ceremóniára a hajdani " bajtársat " is meghívták .	2	Possessed
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	10	Possession by 3.sg
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	9	Possessed
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	0	Possessed
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	5	Possessed
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	5	Possession by 3.sg
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	24	Possession by 3.sg
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	7	Possession by 3.sg
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	33	Possessed
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	24	Possessed
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	21	Possessed
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	10	Possessed
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	17	Possessed
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	8	Possessed
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	9	Possessed
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	3	Possessed
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	7	Possessed
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	13	Possessed
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	29	Possessed
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	6	Possessed
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	6	Possessed
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	25	Possession by 3.sg
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	28	Possessed
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	11	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	22	Possession by 3.sg
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	3	Possessed
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	12	Possessed
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	14	Possessed
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	4	Possessed
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	10	Possessed
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	14	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	19	Possessed
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	27	Possessed
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	4	Possessed
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	34	Possession by 3.sg
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	31	Possessed
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	12	Possessed
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	9	Possessed
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	1	Possessed
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	7	Possessed
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	10	Possessed
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	0	Possessed
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	21	Possessed
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	2	Possessed
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	17	Possessed
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	43	Possessed
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	10	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	24	Possessed
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	2	Possessed
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	3	Possessed
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	20	Possessed
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	8	Possession by 3.sg
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	5	Possessed
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	4	Possessed
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	4	Possession by 3.sg
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	10	Possessed
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	13	Possessed
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	14	Possessed
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	7	Possession by 3.sg
Az Adatvédelmi Hivatalba is érkeznek hasonló bejelentések .	1	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	14	Possessed
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	3	Possessed
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	4	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	20	Possessed
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	30	Possession by 3.sg
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	26	Possessed
Erről szakhatósági állásfoglalás is készült .	1	Possessed
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	18	Possessed
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	5	Possession by 3.sg
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	12	Possessed
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	12	Possessed
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	5	Possessed
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	13	Possession by 3.sg
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	8	Possessed
A vastagon behavazott úton tényleg ez a helyzet .	1	Possessed
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	37	Possession by 1.pl
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	23	Possessed
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	3	Possessed
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	14	Possessed
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	11	Possessed
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	5	Possessed
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	4	Possession by 3.sg
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	18	Possessed
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	15	Possessed
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	11	Possessed
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	21	Possessed
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	22	Possessed
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	13	Possession by 3.sg
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	0	Possession by 3.sg
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	15	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	31	Possessed
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	2	Possessed
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	6	Possessed
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	5	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	31	Possessed
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	12	Possessed
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	10	Possessed
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	3	Possession by 3.sg
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	11	Possession by 3.sg
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	24	Possessed
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	11	Possession by 3.pl
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	8	Possessed
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	4	Possessed
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	10	Possessed
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	22	Possessed
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	0	Possessed
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	9	Possessed
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	16	Possessed
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	0	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	38	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	12	Possessed
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	30	Possessed
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	15	Possessed
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	21	Possessed
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	6	Possessed
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	0	Possessed
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	3	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	42	Possessed
Tavasszal immár kilencedszer rendezik meg a Műegyetemi Állásbörzét .	6	Possessed
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	3	Possession by 3.sg
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	15	Possession by 3.sg
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	10	Possessed
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	10	Possession by 3.sg
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	3	Possessed
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	14	Possessed
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	13	Possessed
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	17	Possession by 3.sg
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	19	Possession by 3.sg
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	13	Possession by 3.sg
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	19	Possessed
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	20	Possessed
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	23	Possessed
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	13	Possessed
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	10	Possession by 3.sg
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	4	Possession by 3.sg
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	4	Possessed
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	3	Possessed
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	9	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	28	Possessed
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	45	Possessed
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	17	Possessed
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	12	Possessed
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	1	Possessed
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	1	Possessed
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	8	Possessed
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	5	Possessed
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	24	Possessed
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	15	Possession by 3.sg
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	26	Possessed
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	5	Possessed
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	12	Possession by 3.sg
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	13	Possessed
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	11	Possessed
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	24	Possession by 3.sg
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	11	Possessed
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	3	Possession by 3.sg
Ezt este visszavonta a cég .	0	Possessed
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	1	Possessed
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	14	Possessed
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	18	Possessed
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	13	Possessed
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	29	Possession by 3.sg
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	1	Possessed
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	17	Possessed
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	1	Possessed
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	23	Possession by 3.sg
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	27	Possessed
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	18	Possessed
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	16	Possessed
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	13	Possessed
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	8	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	3	Possessed
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	8	Possession by 3.sg
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	25	Possession by 1.pl
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	8	Possessed
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	10	Possessed
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	4	Possessed
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	5	Possessed
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	3	Possessed
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	18	Possessed
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	8	Possession by 3.sg
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	14	Possessed
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	16	Possessed
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	6	Possession by 3.sg
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	5	Possessed
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	15	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	16	Possessed
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	25	Possessed
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	3	Possessed
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	1	Possessed
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	9	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	30	Possession by 3.pl
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	13	Possessed
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	14	Possession by 3.sg
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	23	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	2	Possessed
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	14	Possessed
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	6	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	18	Possession by 3.sg
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	13	Possessed
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	20	Possession by 3.sg
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	35	Possessed
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	8	Possession by 3.sg
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	0	Possessed
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	13	Possessed
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	11	Possessed
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	12	Possessed
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	16	Possession by 3.sg
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	17	Possessed
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	3	Possessed
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	27	Possessed
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	16	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	21	Possessed
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	3	Possessed
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	6	Possessed
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	2	Possessed
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	12	Possessed
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	1	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	8	Possessed
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	13	Possession by 3.sg
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	16	Possessed
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	23	Possessed
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	1	Possessed
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	1	Possessed
Szakemberek szerint az M0-s körgyűrűt különböző forgalmi átbocsátóképességgel kellene megépíteni .	7	Possessed
Ázsiában ezzel szemben mind több sikerrel veszik fel az AIDS-szel szembeni küzdelmet .	0	Possessed
Az akkor feltárt hiányosságokat a terminál üzemeltetése során felszámolták .	2	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	33	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	1	Possessed
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	18	Possessed
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	1	Possessed
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	3	Possessed
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	2	Possessed
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	1	Possessed
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	23	Possessed
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	10	Possessed
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	6	Possessed
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	9	Possessed
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	25	Possessed
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	18	Possessed
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	11	Possessed
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	14	Possessed
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	0	Possessed
Oda öt teherautónyi olaj érkezett Macedóniából .	1	Possessed
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	10	Possessed
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	14	Possession by 3.sg
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	15	Possession by 3.sg
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	2	Possession by 3.sg
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	9	Possession by 3.pl
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	2	Possession by 3.sg
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	22	Possession by 3.sg
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	24	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	7	Possession by 1.pl
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	10	Possessed
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	3	Possession by 3.sg
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	5	Possessed
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	9	Possession by 3.sg
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	15	Possession by 3.sg
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	30	Possessed
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	15	Possessed
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	2	Possessed
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	19	Possession by 3.sg
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	0	Possessed
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	1	Possessed
Lángba borult tegnap délelőtt a márianosztrai fegyház kápolnája .	7	Possession by 3.sg
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	15	Possession by 3.sg
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	21	Possessed
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	14	Possession by 3.sg
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	14	Possessed
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	16	Possession by 3.sg
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	15	Possession by 3.pl
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	6	Possessed
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	38	Possessed
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	1	Possessed
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	1	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	37	Possessed
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	8	Possessed
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	28	Possessed
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	16	Possessed
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	17	Possessed
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	9	Possessed
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	20	Possessed
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	6	Possessed
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	14	Possessed
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	18	Possessed
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	10	Possessed
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	20	Possession by 3.pl
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	2	Possessed
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	23	Possessed
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	7	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	26	Possessed
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	17	Possessed
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	5	Possessed
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	11	Possessed
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	0	Possession by 3.pl
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	7	Possessed
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	8	Possessed
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	4	Possessed
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	10	Possession by 3.sg
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	19	Possession by 3.sg
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	13	Possessed
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	10	Possession by 3.sg
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	14	Possessed
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	10	Possessed
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	8	Possessed
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	2	Possessed
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	15	Possessed
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	14	Possessed
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	10	Possessed
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	10	Possessed
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	17	Possession by 3.sg
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	9	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	18	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	14	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	4	Possessed
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	3	Possessed
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	20	Possessed
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	7	Possessed
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	16	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	29	Possessed
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	1	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	8	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	30	Possessed
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	1	Possessed
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	6	Possessed
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	14	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	36	Possessed
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	18	Possessed
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	3	Possessed
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	30	Possession by 3.sg
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	7	Possessed
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	19	Possessed
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	4	Possession by 3.sg
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	2	Possession by 1.pl
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	26	Possessed
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	29	Possession by 3.sg
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	10	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	7	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	25	Possessed
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	14	Possessed
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	18	Possessed
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	2	Possessed
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	5	Possessed
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	26	Possessed
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	3	Possessed
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	13	Possession by 3.sg
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	13	Possessed
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	17	Possessed
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	9	Possession by 3.sg
Ettől a győzelemtől magabiztos lettem .	3	Possessed
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	2	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	28	Possessed
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	31	Possessed
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	4	Possessed
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	3	Possessed
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	34	Possessed
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	12	Possessed
A levél írója figyelemre méltóan asszimilálódott a fideszes newspeak szabályaihoz .	7	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	30	Possessed
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	10	Possession by 3.sg
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	7	Possession by 3.sg
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	2	Possession by 3.sg
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	1	Possessed
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	18	Possession by 3.sg
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	5	Possession by 3.sg
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	15	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	5	Possessed
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	13	Possessed
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	3	Possessed
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	12	Possessed
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	9	Possessed
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	0	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	3	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	11	Possessed
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	17	Possession by 3.sg
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	14	Possessed
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	3	Possessed
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	13	Possession by 3.pl
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	10	Possessed
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	11	Possessed
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	2	Possessed
A rendezvény szónoka Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz .	2	Possession by 3.sg
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	10	Possessed
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	14	Possessed
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	28	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	5	Possessed
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	11	Possessed
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	16	Possessed
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	17	Possession by 3.sg
A pap egy pénzszűkétől szenvedő egyházi óvodát akart megmenteni a bezárástól .	4	Possessed
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	1	Possessed
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	2	Possessed
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	24	Possessed
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	37	Possession by 3.sg
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	0	Possessed
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	3	Possession by 3.sg
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	6	Possessed
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	21	Possessed
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	4	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	13	Possessed
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	14	Possessed
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	0	Possessed
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	1	Possessed
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	11	Possessed
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	8	Possessed
Minden napra esik egy szemantikai puccs .	1	Possessed
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	5	Possessed
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	1	Possessed
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	2	Possessed
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	2	Possessed
A mentésben nem állhat be technikai szünet .	1	Possessed
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	6	Possessed
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	10	Possessed
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	24	Possessed
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	16	Possessed
Erre hallgatok , ez a nevem .	3	Possessed
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	13	Possessed
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	9	Possessed
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	24	Possession by 3.sg
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	5	Possessed
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	14	Possession by 3.sg
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	6	Possessed
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	3	Possession by 3.sg
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	23	Possession by 3.sg
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	21	Possessed
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	21	Possession by 3.sg
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	2	Possessed
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	17	Possession by 3.sg
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	14	Possessed
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	2	Possession by 3.sg
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	2	Possessed
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	33	Possessed
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	14	Possessed
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	2	Possessed
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	2	Possessed
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	2	Possessed
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	11	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	22	Possessed
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	4	Possessed
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	19	Possessed
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	11	Possessed
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	0	Possessed
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	1	Possessed
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	0	Possessed
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	3	Possession by 1.sg
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	9	Possessed
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	29	Possession by 3.sg
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	18	Possessed
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	5	Possessed
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	2	Possession by 3.sg
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	4	Possessed
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	12	Possessed
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	16	Possession by 3.sg
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	17	Possession by 3.sg
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	8	Possessed
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	19	Possessed
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	6	Possessed
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	2	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	3	Possession by 3.sg
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	2	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	11	Possessed
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	15	Possession by 3.sg
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	33	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	34	Possessed
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	25	Possessed
Erről szakhatósági állásfoglalás is készült .	2	Possessed
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	19	Possessed
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	1	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	2	Possessed
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	7	Possessed
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	8	Possessed
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	11	Possessed
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	17	Possessed
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	5	Possessed
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	28	Possession by 3.pl
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	16	Possessed
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	8	Possessed
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	2	Possessed
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	2	Possessed
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	8	Possessed
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	2	Possession by 3.sg
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	10	Possessed
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	11	Possession by 3.sg
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	14	Possessed
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	2	Possessed
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	2	Possessed
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	14	Possessed
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	1	Possessed
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	18	Possessed
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	7	Possessed
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	3	Possession by 3.sg
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	2	Possession by 3.sg
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	2	Possessed
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	11	Possession by 3.sg
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	27	Possessed
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	11	Possession by 3.sg
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	6	Possessed
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	11	Possessed
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	3	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	4	Possessed
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	15	Possession by 3.sg
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	20	Possessed
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	15	Possession by 3.sg
A mentésben nem állhat be technikai szünet .	5	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	27	Possessed
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	13	Possession by 3.sg
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	19	Possessed
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	10	Possession by 3.sg
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	12	Possessed
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	7	Possession by 3.pl
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	9	Possessed
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	5	Possession by 3.pl
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	6	Possessed
Fürdés , egy szerény vacsora és alvás . "	6	Possessed
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	13	Possessed
A hazai élelmiszeriparban javában zajlik az átalakulás és a koncentráció .	1	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	21	Possession by 3.sg
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	6	Possessed
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	8	Possessed
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	12	Possessed
Az ügy végére tegnap került pont a Legfelsőbb Bíróságon .	7	Possessed
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	15	Possessed
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	15	Possession by 3.sg
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	1	Possessed
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	11	Possession by 3.sg
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	17	Possession by 3.sg
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	10	Possession by 3.sg
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	13	Possession by 3.sg
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	35	Possessed
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	18	Possessed
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	10	Possessed
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	10	Possessed
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	16	Possessed
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	4	Possession by 3.sg
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	2	Possessed
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	15	Possessed
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	8	Possessed
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	13	Possession by 3.sg
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	14	Possessed
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	6	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	34	Possessed
A piaci szereplők versengenek magáért a versenyképességért is .	2	Possessed
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	17	Possessed
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	8	Possessed
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	8	Possessed
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	7	Possessed
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	8	Possessed
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	3	Possessed
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	23	Possession by 3.sg
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	14	Possessed
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	6	Possessed
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	7	Possessed
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	1	Possessed
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	18	Possessed
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	19	Possessed
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	13	Possessed
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	11	Possessed
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	15	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	19	Possessed
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	5	Possession by 3.sg
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	1	Possessed
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	4	Possessed
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	4	Possessed
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	17	Possessed
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	13	Possessed
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	13	Possession by 3.sg
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	4	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	29	Possessed
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	8	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	25	Possessed
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	17	Possessed
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	17	Possessed
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	1	Possessed
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	4	Possessed
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	15	Possessed
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	18	Possessed
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	10	Possessed
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	9	Possessed
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	15	Possession by 3.sg
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	1	Possessed
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	7	Possessed
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	9	Possessed
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	24	Possessed
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	11	Possessed
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	7	Possessed
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	20	Possessed
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	13	Possessed
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	15	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	34	Possessed
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	22	Possession by 3.sg
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	13	Possessed
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	26	Possessed
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	6	Possession by 3.sg
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	8	Possessed
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	2	Possession by 3.sg
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	8	Possession by 3.sg
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	22	Possessed
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	16	Possessed
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	11	Possession by 1.sg
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	10	Possession by 3.sg
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	27	Possessed
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	8	Possessed
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	13	Possessed
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	12	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	4	Possessed
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	6	Possessed
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	38	Possessed
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	17	Possessed
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	24	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	7	Possessed
A realista a jó szándékot látja benne , no meg azt : ennyire tellett .	6	Possessed
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	8	Possessed
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	29	Possessed
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	9	Possessed
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	3	Possessed
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	11	Possession by 3.pl
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	30	Possessed
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	1	Possessed
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	2	Possessed
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	0	Possessed
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	4	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	39	Possessed
— Ez a művésznevem , amit kétévesen választottam .	6	Possessed
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	1	Possessed
Ki újjászületve , ki saját nyomdokain haladva .	3	Possessed
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	8	Possessed
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	9	Possession by 3.sg
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	20	Possessed
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	1	Possessed
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	12	Possessed
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	18	Possession by 3.sg
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	19	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	19	Possessed
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	26	Possessed
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	18	Possession by 3.sg
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	8	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	16	Possessed
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	4	Possessed
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	2	Possessed
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	10	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	1	Possessed
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	1	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	29	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	41	Possessed
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	21	Possessed
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	3	Possessed
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	1	Possessed
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	11	Possessed
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	32	Possession by 3.sg
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	7	Possessed
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	12	Possessed
Tették ezt zokszó nélkül .	1	Possessed
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	18	Possessed
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	25	Possession by 3.sg
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	27	Possession by 3.sg
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	4	Possessed
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	25	Possession by 3.sg
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	8	Possessed
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	2	Possessed
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	1	Possession by 3.sg
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	5	Possessed
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	19	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	2	Possessed
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	3	Possession by 3.sg
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	31	Possessed
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	0	Possessed
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	30	Possessed
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	10	Possessed
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	23	Possession by 3.sg
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	9	Possessed
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	8	Possessed
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	17	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	19	Possessed
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	17	Possessed
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	5	Possessed
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	1	Possessed
A színiirodalom legszebb szerepeit alakította .	3	Possession by 3.sg
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	10	Possessed
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	1	Possessed
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	11	Possessed
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	26	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	0	Possessed
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	16	Possessed
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	30	Possessed
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	10	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	31	Possessed
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	6	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	35	Possessed
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	26	Possessed
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	23	Possessed
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	18	Possessed
Mielőtt az irdatlan hágókat , szakadékokat szép libasorban elhagyták volna , megjelentek a partizánok .	2	Possessed
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	6	Possessed
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	4	Possessed
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	4	Possession by 3.sg
A versenyképesség fokozása anyagi hátteret igényel .	4	Possessed
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	14	Possession by 3.sg
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	5	Possession by 3.sg
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	9	Possession by 3.sg
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	2	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	6	Possessed
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	27	Possessed
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	7	Possessed
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	26	Possessed
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	3	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	25	Possessed
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	12	Possession by 3.sg
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	8	Possessed
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	20	Possessed
A feltört plombát hamisítottal pótolták , amikor ismét lezárták az ajtót .	2	Possessed
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	7	Possession by 3.sg
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	41	Possessed
Farkas Helga azóta nem került elő .	0	Possessed
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	14	Possessed
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	1	Possessed
Az emberek valamiféle belső kényszertől hajtva elindulnak — tűzön-vízen át .	1	Possessed
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	12	Possessed
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	15	Possessed
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	1	Possessed
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	20	Possessed
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	4	Possessed
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	7	Possessed
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	0	Possessed
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	19	Possessed
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	5	Possessed
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	30	Possessed
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	4	Possessed
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	15	Possession by 3.sg
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	13	Possessed
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	2	Possessed
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	3	Possession by 3.sg
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	8	Possessed
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	15	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	16	Possessed
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	2	Possession by 3.sg
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	13	Possessed
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	1	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	12	Possession by 3.sg
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	11	Possessed
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	22	Possession by 3.sg
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	6	Possessed
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	23	Possession by 3.sg
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	1	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	13	Possessed
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	3	Possessed
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	12	Possessed
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	7	Possession by 3.sg
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	12	Possessed
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	13	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	27	Possession by 3.sg
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	8	Possessed
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	12	Possessed
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	12	Possessed
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	3	Possessed
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	1	Possessed
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	14	Possessed
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	22	Possessed
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	14	Possessed
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	18	Possessed
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	8	Possessed
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	14	Possession by 3.sg
— Miért éppen ezt a szobrot választotta ?	5	Possessed
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	28	Possessed
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	5	Possessed
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	22	Possession by 3.sg
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	4	Possession by 3.sg
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	11	Possessed
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	12	Possessed
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	6	Possession by 3.sg
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	23	Possessed
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	12	Possessed
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	17	Possessed
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	12	Possessed
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	16	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	31	Possessed
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	12	Possession by 3.sg
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	7	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	0	Possessed
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	3	Possessed
" Ő a mi emberünk ! " — lelkesedett Rankovic .	1	Possessed
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	11	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	6	Possession by 3.sg
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	22	Possessed
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	19	Possession by 3.sg
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	1	Possessed
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	8	Possessed
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	14	Possessed
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	3	Possessed
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	15	Possession by 3.sg
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	14	Possession by 3.sg
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	3	Possessed
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	34	Possession by 3.sg
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	8	Possession by 3.sg
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	17	Possessed
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	6	Possessed
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	4	Possessed
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	15	Possessed
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	15	Possession by 3.sg
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	1	Possessed
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	17	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	2	Possessed
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	2	Possession by 3.sg
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	12	Possessed
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	15	Possessed
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	1	Possessed
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	15	Possessed
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	15	Possessed
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	10	Possessed
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	22	Possessed
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	10	Possessed
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	9	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	15	Possessed
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	4	Possessed
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	4	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	9	Possession by 3.sg
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	4	Possessed
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	15	Possessed
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	37	Possessed
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	8	Possession by 3.pl
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	3	Possessed
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	21	Possessed
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	8	Possessed
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	21	Possessed
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	4	Possessed
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	17	Possessed
Mindig is szükségem volt fotókra a műveimről .	6	Possession by 1.sg
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	24	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	26	Possessed
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	7	Possessed
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	3	Possessed
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	11	Possession by 3.sg
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	19	Possessed
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	9	Possessed
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	6	Possessed
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	14	Possession by 3.sg
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	17	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	0	Possessed
Az ok : Tito álmatlanságban szenvedett .	1	Possessed
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	10	Possessed
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	14	Possessed
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	20	Possession by 3.sg
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	13	Possessed
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	20	Possessed
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	13	Possessed
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	3	Possessed
A Népszavában megjelent írással kapcsolatban belső vizsgálatot rendeltek el .	6	Possessed
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	1	Possessed
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	12	Possessed
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	4	Possession by 3.sg
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	17	Possessed
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	4	Possession by 3.sg
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	13	Possession by 3.sg
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	7	Possessed
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	13	Possessed
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	10	Possessed
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	20	Possessed
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	2	Possessed
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	35	Possessed
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	1	Possession by 3.sg
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	11	Possessed
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	10	Possessed
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	7	Possessed
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	1	Possessed
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	18	Possession by 3.sg
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	9	Possessed
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	13	Possessed
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	1	Possessed
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	8	Possessed
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	5	Possession by 3.sg
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	0	Possessed
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	4	Possessed
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	8	Possession by 3.sg
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	1	Possessed
A rendezvény szónoka Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz .	5	Possessed
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	5	Possessed
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	12	Possessed
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	20	Possessed
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	11	Possessed
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	2	Possession by 3.sg
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	3	Possessed
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	11	Possessed
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	1	Possessed
A tejiparban más a helyzet .	2	Possessed
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	12	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	29	Possession by 3.sg
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	26	Possessed
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	13	Possession by 3.sg
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	1	Possession by 3.sg
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	1	Possession by 3.sg
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	23	Possession by 3.sg
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	21	Possession by 3.sg
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	20	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	14	Possessed
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	2	Possession by 3.sg
— Tudatosan törekedett az " ismeretlenségre " ?	1	Possessed
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	1	Possessed
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	21	Possessed
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	22	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	15	Possession by 3.sg
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	28	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	9	Possessed
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	23	Possession by 3.sg
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	14	Possessed
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	31	Possessed
Ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszogatnak a muzsikusok .	0	Possessed
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	7	Possession by 3.sg
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	3	Possessed
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	18	Possessed
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	22	Possessed
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	16	Possessed
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	8	Possessed
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	9	Possessed
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	5	Possession by 3.sg
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	1	Possessed
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	7	Possessed
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	9	Possession by 3.sg
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	4	Possessed
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	0	Possessed
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	4	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	14	Possessed
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	9	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	37	Possessed
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	2	Possessed
Szakemberek szerint az M0-s körgyűrűt különböző forgalmi átbocsátóképességgel kellene megépíteni .	5	Possessed
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	3	Possessed
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	1	Possessed
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	8	Possessed
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	22	Possessed
Jó kis elfoglaltság , hiszen félóránként nyugodtan meg lehet ismételni .	5	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	33	Possessed
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	3	Possessed
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	1	Possessed
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	23	Possessed
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	7	Possessed
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	2	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	44	Possession by 3.sg
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	23	Possessed
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	22	Possessed
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	3	Possessed
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	9	Possessed
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	22	Possessed
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	26	Possessed
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	1	Possessed
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	6	Possessed
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	13	Possession by 3.sg
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	8	Possessed
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	2	Possession by 3.sg
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	16	Possessed
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	14	Possessed
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	10	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	9	Possession by 3.sg
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	8	Possession by 3.sg
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	14	Possessed
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	7	Possession by 3.sg
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	9	Possessed
A realista a jó szándékot látja benne , no meg azt : ennyire tellett .	10	Possessed
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	12	Possessed
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	18	Possession by 3.sg
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	0	Possessed
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	10	Possessed
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	7	Possessed
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	12	Possessed
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	4	Possessed
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	4	Possessed
A bíróságot új eljárás lefolytatására szólították fel .	2	Possessed
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	4	Possessed
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	11	Possessed
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	1	Possessed
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	5	Possessed
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	19	Possession by 3.sg
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	2	Possessed
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	6	Possessed
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	9	Possessed
De még érdekesebb a projekció jelensége .	4	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	14	Possessed
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	16	Possessed
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	2	Possessed
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	40	Possessed
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	13	Possessed
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	19	Possessed
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	8	Possessed
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	39	Possession by 3.sg
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	2	Possessed
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	27	Possession by 3.sg
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	1	Possessed
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	7	Possessed
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	3	Possession by 3.sg
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	32	Possessed
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	11	Possession by 3.sg
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	9	Possession by 3.sg
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	1	Possessed
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	12	Possessed
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	1	Possessed
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	33	Possessed
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	14	Possessed
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	8	Possession by 3.sg
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	2	Possessed
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	14	Possession by 3.sg
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	8	Possessed
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	4	Possessed
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	1	Possessed
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	5	Possessed
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	13	Possessed
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	3	Possessed
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	26	Possession by 3.sg
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	2	Possessed
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	2	Possessed
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	2	Possessed
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	14	Possessed
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	18	Possession by 3.sg
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	15	Possessed
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	0	Possessed
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	8	Possessed
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	4	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	16	Possessed
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	19	Possessed
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	9	Possessed
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	8	Possessed
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	1	Possessed
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	27	Possessed
— Ugyanakkor a Bundesligában gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közelébe sodródott .	11	Possession by 3.sg
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	27	Possession by 3.sg
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	15	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	6	Possession by 3.sg
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	5	Possessed
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	15	Possessed
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	2	Possessed
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	12	Possessed
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	26	Possessed
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	5	Possessed
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	18	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	17	Possessed
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	7	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	34	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	28	Possession by 3.sg
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	6	Possessed
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	8	Possession by 3.sg
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	14	Possessed
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	17	Possessed
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	6	Possessed
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	18	Possessed
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	20	Possession by 3.sg
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	10	Possessed
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	12	Possessed
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	10	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	8	Possessed
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	6	Possessed
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	14	Possessed
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	10	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	16	Possessed
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	2	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	22	Possessed
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	7	Possessed
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	8	Possessed
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	5	Possessed
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	4	Possession by 3.sg
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	3	Possessed
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	0	Possessed
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	20	Possessed
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	9	Possessed
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	0	Possession by 3.sg
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	10	Possession by 3.sg
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	20	Possessed
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	2	Possessed
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	1	Possessed
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	8	Possession by 3.sg
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	16	Possessed
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	2	Possessed
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	0	Possessed
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	2	Possessed
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	2	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	27	Possessed
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	24	Possession by 3.sg
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	11	Possessed
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	8	Possessed
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	6	Possessed
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	26	Possession by 3.sg
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	3	Possessed
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	16	Possession by 3.sg
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	1	Possessed
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	30	Possessed
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	12	Possession by 3.pl
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	43	Possession by 3.sg
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	7	Possession by 3.sg
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	22	Possession by 3.sg
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	9	Possession by 3.sg
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	7	Possessed
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	12	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	4	Possessed
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	0	Possessed
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	7	Possessed
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	6	Possessed
Ettől a győzelemtől magabiztos lettem .	0	Possessed
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	14	Possessed
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	16	Possessed
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	26	Possessed
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	3	Possessed
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	8	Possessed
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	1	Possessed
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	15	Possessed
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	8	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	35	Possession by 3.sg
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	10	Possession by 3.sg
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	5	Possessed
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	9	Possessed
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	2	Possessed
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	9	Possessed
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	18	Possessed
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	9	Possession by 3.sg
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	28	Possessed
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	7	Possessed
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	3	Possessed
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	7	Possessed
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	2	Possessed
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	2	Possessed
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	22	Possessed
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	31	Possessed
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	2	Possessed
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	35	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	24	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	21	Possessed
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	0	Possessed
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	19	Possessed
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	11	Possessed
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	10	Possessed
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	21	Possessed
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	19	Possessed
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	18	Possessed
Ez pedig megegyezik a kormány által prognosztizált infláció mértékével .	8	Possession by 3.sg
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	6	Possession by 3.sg
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	7	Possessed
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	23	Possessed
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	18	Possessed
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	2	Possession by 3.sg
A természet nem könnyű ellenfél .	1	Possessed
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	6	Possessed
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	24	Possession by 3.sg
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	10	Possessed
A szocialisták tovább támadják a tervezetet , s elképzelhető , hogy az Alkotmánybírósághoz fordulnak .	1	Possessed
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	6	Possessed
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	12	Possessed
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	5	Possessed
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	0	Possessed
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	0	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	11	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	25	Possessed
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	3	Possessed
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	2	Possessed
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	9	Possessed
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	35	Possession by 3.sg
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	5	Possession by 3.sg
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	2	Possessed
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	12	Possessed
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	16	Possessed
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	1	Possessed
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	1	Possession by 3.sg
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	1	Possessed
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	10	Possessed
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	5	Possession by 3.sg
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	34	Possessed
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	27	Possession by 3.sg
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	2	Possessed
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	11	Possessed
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	3	Possessed
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	7	Possessed
A Népszavában megjelent írással kapcsolatban belső vizsgálatot rendeltek el .	3	Possessed
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	12	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	22	Possessed
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	10	Possessed
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	1	Possessed
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	1	Possessed
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	6	Possessed
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	3	Possessed
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	15	Possessed
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	26	Possessed
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	7	Possession by 3.sg
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	0	Possessed
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	12	Possessed
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	12	Possessed
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	3	Possessed
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	8	Possessed
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	38	Possession by 3.sg
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	19	Possessed
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	4	Possession by 3.sg
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	15	Possession by 3.sg
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	36	Possessed
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	4	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	11	Possessed
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	20	Possession by 3.sg
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	4	Possessed
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	11	Possessed
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	7	Possession by 1.pl
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	25	Possessed
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	14	Possessed
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	1	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	25	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	16	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	36	Possessed
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	6	Possessed
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	6	Possessed
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	0	Possessed
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	20	Possessed
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	4	Possessed
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	21	Possessed
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	27	Possessed
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	9	Possessed
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	12	Possessed
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	13	Possessed
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	13	Possessed
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	3	Possessed
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	5	Possession by 3.sg
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	37	Possessed
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	34	Possessed
Ki újjászületve , ki saját nyomdokain haladva .	5	Possession by 3.sg
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	12	Possessed
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	9	Possessed
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	8	Possessed
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	6	Possessed
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	14	Possessed
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	6	Possession by 1.pl
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	1	Possessed
Jó kis elfoglaltság , hiszen félóránként nyugodtan meg lehet ismételni .	6	Possessed
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	15	Possession by 3.sg
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	15	Possessed
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	2	Possessed
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	9	Possessed
A szocialisták tovább támadják a tervezetet , s elképzelhető , hogy az Alkotmánybírósághoz fordulnak .	5	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	3	Possessed
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	1	Possessed
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	30	Possessed
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	6	Possessed
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	9	Possessed
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	3	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	31	Possessed
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	3	Possessed
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	4	Possessed
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	13	Possessed
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	0	Possessed
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	18	Possession by 3.sg
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	14	Possession by 3.sg
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	10	Possessed
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	11	Possessed
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	14	Possessed
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	23	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	11	Possessed
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	8	Possessed
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	31	Possessed
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	26	Possession by 3.sg
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	32	Possession by 3.sg
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	22	Possessed
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	9	Possessed
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	9	Possession by 3.sg
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	17	Possessed
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	7	Possession by 3.sg
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	2	Possessed
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	6	Possessed
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	8	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	1	Possessed
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	23	Possessed
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	32	Possessed
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	7	Possessed
Ösztönösen éreztek bizonyos különbséget .	3	Possessed
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	1	Possessed
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	10	Possessed
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	13	Possession by 3.sg
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	8	Possessed
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	12	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	8	Possessed
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	9	Possessed
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	12	Possession by 3.sg
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	39	Possessed
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	7	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	3	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	0	Possessed
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	10	Possessed
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	2	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	24	Possessed
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	23	Possessed
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	16	Possessed
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	1	Possessed
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	31	Possessed
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	6	Possessed
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	2	Possessed
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	16	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	16	Possessed
Anynyit nézem a munkámat , hogy a végén már nem látom .	7	Possession by 3.sg
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	2	Possessed
Ez alkalmazkodási hajlandósággal jár .	1	Possessed
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	3	Possessed
Oda öt teherautónyi olaj érkezett Macedóniából .	5	Possessed
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	20	Possessed
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	17	Possessed
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	4	Possessed
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	7	Possessed
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	10	Possession by 1.sg
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	9	Possessed
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	0	Possessed
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	14	Possessed
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	10	Possessed
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	12	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	11	Possessed
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	27	Possession by 3.sg
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	6	Possessed
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	3	Possession by 3.sg
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	23	Possessed
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	31	Possessed
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	26	Possessed
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	20	Possessed
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	6	Possessed
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	12	Possessed
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	25	Possessed
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	42	Possession by 3.sg
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	29	Possessed
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	18	Possessed
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	5	Possessed
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	1	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	7	Possessed
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	10	Possessed
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	20	Possessed
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	8	Possessed
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	6	Possessed
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	6	Possessed
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	24	Possessed
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	4	Possessed
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	13	Possessed
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	11	Possessed
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	33	Possession by 3.sg
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	10	Possession by 3.pl
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	5	Possession by 3.sg
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	18	Possessed
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	22	Possessed
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	4	Possession by 3.sg
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	1	Possession by 3.sg
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	9	Possessed
Minden mással problémám van .	1	Possessed
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	0	Possessed
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	4	Possessed
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	1	Possessed
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	8	Possessed
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	0	Possessed
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	17	Possessed
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	20	Possession by 3.sg
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	0	Possessed
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	2	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	26	Possessed
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	9	Possession by 3.sg
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	3	Possession by 3.sg
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	26	Possessed
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	10	Possessed
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	7	Possession by 3.sg
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	8	Possessed
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	7	Possessed
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	8	Possessed
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	20	Possessed
A partizánháború körülményei között is van ám karrier .	1	Possessed
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	24	Possessed
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	21	Possessed
Hátrányos változás volt , hogy a makrogazdasági mutatók romlottak .	1	Possessed
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	1	Possessed
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	5	Possessed
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	12	Possessed
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	9	Possession by 3.sg
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	3	Possessed
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	31	Possessed
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	4	Possession by 3.sg
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	2	Possessed
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	6	Possession by 3.sg
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	10	Possessed
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	25	Possessed
Anynyit nézem a munkámat , hogy a végén már nem látom .	3	Possession by 1.sg
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	4	Possessed
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	6	Possessed
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	3	Possessed
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	28	Possessed
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	8	Possessed
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	1	Possessed
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	1	Possessed
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	21	Possession by 3.sg
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	9	Possessed
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	18	Possessed
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	0	Possessed
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	2	Possessed
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	6	Possessed
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	12	Possessed
Állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-aktákban található listán .	5	Possessed
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	24	Possessed
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	5	Possessed
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	9	Possessed
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	20	Possession by 3.sg
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	0	Possessed
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	31	Possessed
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	20	Possessed
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	4	Possessed
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	6	Possessed
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	7	Possessed
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	1	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	14	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	11	Possessed
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	7	Possessed
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	8	Possessed
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	25	Possessed
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	12	Possessed
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	14	Possessed
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	11	Possessed
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	2	Possessed
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	25	Possessed
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	26	Possessed
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	13	Possessed
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	7	Possessed
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	14	Possessed
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	35	Possession by 3.sg
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	4	Possessed
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	13	Possessed
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	0	Possessed
Mielőtt az irdatlan hágókat , szakadékokat szép libasorban elhagyták volna , megjelentek a partizánok .	3	Possessed
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	11	Possessed
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	7	Possessed
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	6	Possessed
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	19	Possessed
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	8	Possession by 3.sg
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	6	Possessed
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	21	Possession by 3.sg
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	4	Possessed
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	18	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	15	Possessed
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	15	Possessed
Hasonló ártámogatási rendszer működik egyébként a cukorrépa és a dohány esetében is .	10	Possession by 3.sg
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	14	Possessed
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	15	Possession by 3.sg
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	23	Possession by 3.sg
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	10	Possessed
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	18	Possessed
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	2	Possessed
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	7	Possessed
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	4	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	1	Possessed
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	3	Possession by 3.sg
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	1	Possessed
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	7	Possessed
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	9	Possessed
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	15	Possessed
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	8	Possessed
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	3	Possession by 3.sg
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	11	Possessed
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	6	Possessed
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	21	Possessed
A vádlott és védője fellebbezett .	3	Possession by 3.sg
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	28	Possessed
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	2	Possessed
" 6 ezer rendőrre lenne szükségünk .	5	Possession by 1.pl
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	1	Possessed
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	8	Possessed
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	12	Possessed
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	10	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	1	Possessed
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	5	Possession by 3.sg
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	16	Possessed
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	3	Possessed
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	29	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	4	Possessed
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	9	Possessed
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	7	Possession by 3.sg
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	26	Possessed
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	30	Possessed
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	3	Possession by 3.sg
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	5	Possession by 3.sg
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	15	Possession by 3.sg
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	14	Possessed
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	1	Possessed
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	39	Possessed
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	3	Possessed
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	12	Possessed
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	9	Possession by 3.sg
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	6	Possessed
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	2	Possession by 3.sg
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	4	Possessed
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	29	Possession by 3.sg
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	0	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	14	Possession by 3.sg
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	1	Possessed
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	9	Possessed
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	29	Possessed
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	2	Possessed
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	11	Possessed
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	3	Possessed
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	8	Possessed
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	11	Possessed
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	11	Possessed
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	20	Possessed
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	1	Possessed
Noha Gyerev ügyvédje még aznap beadta a fellebbezést , annak nincs halasztó hatálya .	2	Possession by 3.sg
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	17	Possessed
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	11	Possessed
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	10	Possessed
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	13	Possessed
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	8	Possessed
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	6	Possessed
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	23	Possessed
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	3	Possessed
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	29	Possessed
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	14	Possessed
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	9	Possessed
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	10	Possessed
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	17	Possession by 3.sg
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	6	Possessed
A levél írója a hagyomány embere .	1	Possessed
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	25	Possessed
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	12	Possessed
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	5	Possessed
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	0	Possessed
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	25	Possessed
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	14	Possession by 1.sg
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	7	Possessed
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	14	Possessed
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	1	Possessed
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	16	Possession by 3.sg
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	7	Possessed
Ebből lett a Tui .	3	Possessed
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	16	Possessed
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	5	Possessed
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	20	Possession by 3.sg
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	4	Possessed
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	3	Possessed
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	25	Possessed
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	20	Possessed
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	21	Possession by 3.sg
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	2	Possessed
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	1	Possessed
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	15	Possessed
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	16	Possession by 3.sg
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	6	Possessed
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	2	Possessed
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	7	Possession by 3.sg
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	24	Possessed
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	11	Possessed
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	4	Possession by 3.sg
A szülők tiltakoznak és harcolnak az összevonás , esetleges megszüntetés ellen .	8	Possessed
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	0	Possessed
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	13	Possessed
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	3	Possessed
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	1	Possessed
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	8	Possession by 3.sg
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	10	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	20	Possessed
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	4	Possessed
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	13	Possessed
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	9	Possessed
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	17	Possessed
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	1	Possessed
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	2	Possessed
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	15	Possessed
Varsó meredekebb részein és a hidakon csigatempóban haladt a gépkocsiáradat .	6	Possessed
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	15	Possessed
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	20	Possessed
A következő félévre vonatkozó előrejelzéseik jóval optimistábbak .	6	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	21	Possessed
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	6	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	3	Possessed
1947. december 6-án Tito Budapestre látogatott .	1	Possessed
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	0	Possessed
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	17	Possession by 3.sg
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	7	Possessed
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	3	Possessed
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	10	Possessed
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	21	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	5	Possessed
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	14	Possession by 3.sg
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	5	Possessed
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	0	Possessed
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	8	Possessed
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	17	Possessed
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	0	Possessed
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	4	Possessed
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	10	Possessed
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	10	Possessed
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	10	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	4	Possession by 3.sg
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	7	Possessed
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	7	Possessed
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	10	Possessed
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	1	Possessed
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	10	Possessed
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	15	Possessed
A rendszerváltás tizedik évében eljutottunk oda , hogy a szavak elfutottak .	3	Possession by 3.sg
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	7	Possessed
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	9	Possessed
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	1	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	18	Possessed
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	12	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	14	Possessed
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	15	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	4	Possessed
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	2	Possessed
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	14	Possessed
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	3	Possessed
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	1	Possessed
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	3	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	40	Possessed
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	2	Possessed
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	19	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	26	Possessed
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	8	Possessed
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	22	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	25	Possessed
Többségüket , rászorultságuk okán , más kerületekből utalják ide .	2	Possession by 3.pl
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	1	Possessed
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	12	Possessed
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	16	Possessed
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	2	Possessed
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	12	Possession by 3.sg
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	13	Possessed
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	31	Possession by 3.sg
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	11	Possessed
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	0	Possessed
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	4	Possession by 3.sg
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	24	Possession by 3.sg
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	6	Possession by 3.sg
Egy szó , mint száz , képviselő nem lehet , ellenben díszvendég igen .	0	Possessed
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	16	Possession by 3.sg
Mindig is szükségem volt fotókra a műveimről .	2	Possession by 1.sg
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	27	Possessed
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	12	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	8	Possessed
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	20	Possessed
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	4	Possessed
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	18	Possessed
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	0	Possessed
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	14	Possession by 3.sg
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	29	Possessed
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	5	Possessed
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	12	Possession by 3.sg
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	17	Possessed
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	6	Possessed
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	19	Possessed
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	5	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	17	Possessed
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	3	Possession by 3.pl
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	4	Possessed
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	12	Possession by 3.sg
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	10	Possession by 3.sg
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	28	Possession by 3.sg
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	3	Possessed
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	5	Possessed
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	11	Possessed
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	10	Possession by 3.sg
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	9	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	1	Possessed
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	19	Possessed
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	7	Possessed
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	30	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	1	Possessed
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	18	Possession by 3.sg
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	24	Possession by 3.sg
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	16	Possessed
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	18	Possession by 3.sg
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	6	Possessed
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	23	Possessed
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	8	Possessed
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	5	Possessed
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	7	Possessed
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	21	Possessed
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	19	Possessed
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	1	Possessed
A többi sem tudott pontosan elindulni , félórás , órás késéseket regisztráltak .	1	Possessed
A törlesztés határideje 2000. január 31.	1	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	4	Possessed
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	13	Possession by 3.sg
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	8	Possessed
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	2	Possessed
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	8	Possessed
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	6	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	30	Possessed
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	9	Possession by 3.sg
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	7	Possessed
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	9	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	1	Possessed
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	4	Possessed
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	15	Possession by 3.sg
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	1	Possessed
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	10	Possessed
A törlesztés határideje 2000. január 31.	4	Possessed
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	14	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	23	Possessed
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	2	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	3	Possessed
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	12	Possessed
Szerencsére megúsztuk kapott gól nélkül .	2	Possessed
Ami pedig újabb iskolabezárásokhoz , illetve összevonásokhoz vezet majd .	3	Possessed
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	13	Possessed
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	14	Possessed
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	15	Possessed
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	26	Possessed
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	24	Possession by 3.sg
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	12	Possessed
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	19	Possessed
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	9	Possession by 3.pl
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	14	Possession by 3.sg
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	11	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	19	Possession by 3.sg
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	3	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	2	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	25	Possessed
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	5	Possession by 3.sg
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	13	Possessed
Az őszi találkozókat még 1999-ben kellene megrendezni .	1	Possessed
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	14	Possession by 3.sg
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	11	Possessed
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	16	Possessed
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	7	Possessed
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	2	Possessed
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	26	Possession by 3.sg
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	7	Possessed
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	20	Possession by 3.pl
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	7	Possession by 3.pl
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	4	Possessed
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	4	Possessed
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	16	Possessed
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	19	Possession by 3.sg
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	2	Possessed
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	11	Possessed
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	4	Possessed
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	8	Possessed
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	4	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	3	Possession by 3.sg
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	3	Possessed
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	18	Possessed
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	14	Possession by 3.sg
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	1	Possessed
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	15	Possessed
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	34	Possession by 3.sg
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	26	Possessed
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	12	Possession by 3.sg
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	5	Possessed
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	20	Possessed
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	22	Possession by 3.sg
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	23	Possessed
Mielőtt az irdatlan hágókat , szakadékokat szép libasorban elhagyták volna , megjelentek a partizánok .	7	Possessed
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	20	Possession by 3.sg
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	10	Possessed
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	5	Possessed
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	17	Possession by 3.pl
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	13	Possessed
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	16	Possession by 3.sg
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	14	Possessed
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	11	Possessed
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	28	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	32	Possession by 3.sg
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	15	Possessed
1947. december 6-án Tito Budapestre látogatott .	0	Possessed
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	14	Possessed
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	18	Possession by 3.sg
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	3	Possessed
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	0	Possessed
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	15	Possessed
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	7	Possession by 3.sg
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	7	Possessed
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	5	Possessed
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	16	Possession by 3.sg
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	1	Possessed
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	6	Possessed
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	17	Possession by 3.sg
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	9	Possessed
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	15	Possessed
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	13	Possessed
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	13	Possession by 3.sg
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	20	Possessed
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	7	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	17	Possessed
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	9	Possession by 3.sg
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	8	Possessed
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	10	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	18	Possessed
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	16	Possessed
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	9	Possession by 3.sg
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	15	Possessed
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	30	Possessed
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	14	Possession by 3.sg
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	3	Possessed
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	14	Possessed
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	18	Possessed
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	0	Possessed
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	1	Possessed
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	29	Possessed
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	2	Possessed
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	14	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	11	Possessed
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	22	Possession by 3.sg
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	11	Possessed
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	7	Possessed
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	13	Possessed
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	24	Possessed
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	34	Possessed
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	18	Possessed
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	2	Possession by 3.sg
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	32	Possessed
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	16	Possessed
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	22	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	34	Possessed
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	28	Possessed
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	11	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	5	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	18	Possessed
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	10	Possession by 3.sg
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	13	Possessed
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	13	Possessed
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	20	Possessed
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	3	Possessed
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	2	Possessed
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	1	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	5	Possessed
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	22	Possessed
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	3	Possessed
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	16	Possession by 3.sg
És akit ma is gyakorta ünnepel az Ybl-palota közönsége .	1	Possessed
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	36	Possession by 3.sg
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	23	Possessed
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	23	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	30	Possessed
A rendezvény szónoka Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz .	3	Possessed
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	32	Possession by 3.sg
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	19	Possessed
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	6	Possessed
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	4	Possessed
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	0	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	29	Possessed
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	0	Possessed
A Népszavában megjelent írással kapcsolatban belső vizsgálatot rendeltek el .	5	Possessed
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	7	Possessed
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	11	Possessed
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	12	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	7	Possessed
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	7	Possessed
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	23	Possession by 3.sg
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	6	Possessed
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	5	Possessed
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	20	Possessed
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	2	Possessed
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	42	Possession by 3.sg
Így már természetesen a továbbjutás a célunk ! "	6	Possession by 1.pl
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	14	Possessed
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	3	Possessed
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	6	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	9	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	0	Possessed
Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára .	0	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	14	Possession by 3.sg
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	18	Possessed
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	26	Possessed
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	7	Possessed
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	8	Possession by 3.sg
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	17	Possessed
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	3	Possession by 3.sg
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	6	Possessed
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	22	Possessed
Persze könnyen tehette , hogy ilyeneket mondjon .	1	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	2	Possessed
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	15	Possessed
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	23	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	14	Possessed
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	10	Possession by 3.sg
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	22	Possessed
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	15	Possessed
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	20	Possessed
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	5	Possession by 3.sg
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	16	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	38	Possessed
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	16	Possessed
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	7	Possession by 3.sg
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	5	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	0	Possessed
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	18	Possession by 3.sg
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	9	Possessed
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	13	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	10	Possessed
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	37	Possessed
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	21	Possession by 3.sg
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	4	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	19	Possessed
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	18	Possessed
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	6	Possessed
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	0	Possessed
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	7	Possessed
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	9	Possessed
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	8	Possessed
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	10	Possessed
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	1	Possessed
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	8	Possessed
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	3	Possessed
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	14	Possessed
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	0	Possessed
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	9	Possession by 3.sg
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	7	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	17	Possessed
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	9	Possession by 3.sg
— Igen , éppen a napokban fejeztük be a stúdiómunkát .	5	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	10	Possessed
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	14	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	25	Possession by 3.sg
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	17	Possessed
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	2	Possessed
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	16	Possessed
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	20	Possessed
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	1	Possessed
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	4	Possessed
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	34	Possessed
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	18	Possessed
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	13	Possessed
Két ok miatt alakult így .	1	Possessed
A hómunkások és a tűzoltók is hiába kérnek , könyörögnek .	4	Possessed
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	7	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	4	Possessed
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	5	Possessed
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	28	Possession by 3.sg
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	43	Possession by 3.sg
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	9	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	26	Possessed
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	10	Possessed
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	4	Possessed
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	6	Possessed
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	15	Possessed
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	25	Possession by 3.pl
Ő maga szállít élelmet az elzártaknak — traktoron .	7	Possessed
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	1	Possessed
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	10	Possessed
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	8	Possessed
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	8	Possessed
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	11	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	17	Possessed
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	13	Possession by 3.sg
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	21	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	0	Possessed
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	6	Possessed
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	17	Possessed
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	8	Possession by 3.sg
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	11	Possession by 3.sg
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	17	Possession by 3.sg
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	8	Possession by 3.sg
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	10	Possessed
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	25	Possessed
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	2	Possessed
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	5	Possessed
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	6	Possessed
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	7	Possessed
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	9	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	19	Possessed
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	28	Possessed
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	8	Possessed
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	5	Possessed
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	8	Possessed
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	13	Possessed
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	4	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	23	Possession by 3.sg
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	12	Possession by 3.sg
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	19	Possessed
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	9	Possessed
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	17	Possessed
Így már természetesen a továbbjutás a célunk ! "	2	Possessed
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	21	Possessed
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	3	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	2	Possessed
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	1	Possessed
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	14	Possessed
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	29	Possessed
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	8	Possessed
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	2	Possessed
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	3	Possessed
Az időjárást igazából csak a gyerekek és a kutyák élvezik .	5	Possessed
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	17	Possession by 3.sg
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	11	Possessed
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	2	Possessed
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	14	Possessed
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	25	Possession by 3.sg
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	7	Possessed
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	9	Possessed
— Vannak gondok a tavaszi idény időpontjaival , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mondta .	6	Possession by 3.sg
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	22	Possessed
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	3	Possession by 3.sg
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	0	Possessed
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	4	Possessed
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	10	Possessed
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	13	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	35	Possessed
Merthogy alább természetesen változatlanul nem adja .	2	Possessed
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	8	Possessed
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	22	Possessed
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	7	Possession by 3.sg
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	1	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	9	Possessed
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	6	Possession by 3.sg
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	19	Possessed
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	30	Possessed
Aki , ahogy eloltották a világháború lángjait , hazajött Magyarországra .	9	Possessed
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	7	Possessed
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	7	Possession by 3.sg
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	13	Possessed
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	3	Possessed
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	18	Possessed
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	5	Possession by 3.sg
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	39	Possessed
Ott összekötözték , majd a szerelőaknában magára hagyták .	5	Possessed
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	9	Possession by 3.sg
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	41	Possessed
Szakmai szervezetek is tiltakoznak Jeszenszky levele ellen .	1	Possessed
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	1	Possessed
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	12	Possessed
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	25	Possessed
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	30	Possession by 3.sg
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	7	Possessed
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	10	Possessed
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	10	Possessed
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	3	Possession by 3.sg
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	25	Possession by 3.sg
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	4	Possessed
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	13	Possessed
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	5	Possessed
Régi barátja , Csapó József bújtatta .	0	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	43	Possessed
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	6	Possessed
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	23	Possession by 3.sg
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	36	Possession by 3.sg
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	33	Possession by 3.sg
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	23	Possessed
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	31	Possession by 1.pl
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	37	Possession by 3.sg
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	10	Possession by 3.sg
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	15	Possessed
A rendezvény szónoka Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz .	6	Possessed
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	12	Possession by 3.sg
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	15	Possessed
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	5	Possessed
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	15	Possession by 3.sg
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	34	Possession by 3.sg
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	8	Possession by 3.sg
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	5	Possessed
— Még nem , decemberben derül ki .	4	Possessed
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	1	Possessed
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	1	Possessed
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	8	Possession by 3.sg
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	10	Possessed
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	13	Possessed
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	1	Possessed
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	17	Possessed
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	26	Possession by 3.sg
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	12	Possessed
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	8	Possessed
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	11	Possessed
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	8	Possessed
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	20	Possessed
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	2	Possessed
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	0	Possession by 1.pl
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	10	Possessed
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	5	Possessed
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	5	Possessed
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	7	Possession by 3.sg
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	5	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	34	Possession by 3.sg
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	16	Possession by 3.sg
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	20	Possessed
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	13	Possession by 3.sg
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	6	Possession by 3.sg
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	1	Possessed
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	40	Possessed
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	9	Possessed
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	12	Possessed
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	19	Possessed
Mert hősünket egyszer csak kiemelték .	1	Possession by 1.pl
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	17	Possessed
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	9	Possessed
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	11	Possession by 3.sg
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	20	Possessed
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	2	Possessed
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	6	Possessed
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	11	Possessed
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	1	Possessed
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	14	Possessed
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	9	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	14	Possessed
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	27	Possession by 3.sg
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	24	Possessed
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	27	Possession by 3.sg
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	10	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	6	Possessed
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	15	Possessed
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	20	Possessed
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	14	Possessed
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	12	Possessed
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	1	Possessed
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	13	Possessed
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	2	Possessed
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	13	Possessed
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	16	Possessed
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	31	Possession by 3.pl
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	10	Possessed
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	20	Possessed
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	28	Possessed
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	13	Possessed
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	18	Possessed
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	9	Possession by 3.sg
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	9	Possessed
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	17	Possessed
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	12	Possessed
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	9	Possession by 3.sg
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	7	Possessed
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	18	Possessed
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	12	Possession by 3.sg
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	23	Possession by 3.sg
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	7	Possessed
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	5	Possessed
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	16	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	13	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	4	Possessed
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	14	Possessed
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	1	Possessed
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	20	Possessed
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	5	Possession by 3.sg
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	26	Possessed
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	11	Possessed
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	24	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	17	Possessed
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	2	Possessed
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	11	Possessed
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	13	Possessed
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	2	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	27	Possessed
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	29	Possession by 3.sg
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	10	Possessed
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	5	Possession by 3.sg
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	5	Possessed
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	14	Possessed
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	1	Possessed
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	29	Possession by 3.sg
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	9	Possessed
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	1	Possession by 3.sg
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	8	Possessed
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	11	Possessed
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	16	Possessed
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	1	Possessed
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	21	Possession by 3.sg
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	7	Possession by 3.sg
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	2	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	28	Possessed
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	12	Possessed
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	8	Possessed
Az MSZP-s indítványok megszavazásának persze körülbelül annyi a realitása , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslatok elfogadásának .	15	Possession by 3.sg
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	6	Possessed
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	14	Possessed
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	14	Possessed
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	12	Possession by 3.sg
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	15	Possessed
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	6	Possessed
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	12	Possessed
Budapest nem ragaszkodik a formaságokhoz .	0	Possessed
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	3	Possessed
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	12	Possessed
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	0	Possessed
Egy szó , mint száz , képviselő nem lehet , ellenben díszvendég igen .	11	Possessed
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	16	Possessed
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	23	Possessed
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	1	Possessed
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	4	Possessed
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	5	Possessed
Kivételes pompával fogadták .	1	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	22	Possessed
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	4	Possessed
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	14	Possession by 3.sg
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	0	Possessed
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	9	Possessed
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	6	Possessed
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	1	Possessed
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	5	Possession by 3.sg
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	11	Possessed
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	18	Possessed
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	20	Possessed
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	3	Possessed
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	16	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	7	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	26	Possessed
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	1	Possessed
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	16	Possessed
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	18	Possessed
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	12	Possession by 3.sg
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	14	Possessed
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	10	Possessed
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	16	Possession by 3.sg
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	3	Possessed
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	5	Possessed
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	7	Possessed
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	26	Possessed
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	7	Possession by 3.sg
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	16	Possessed
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	3	Possessed
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	8	Possessed
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	5	Possessed
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	25	Possession by 3.sg
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	15	Possessed
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	20	Possessed
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	19	Possessed
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	2	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	16	Possessed
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	21	Possessed
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	1	Possessed
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	37	Possessed
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	2	Possessed
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	20	Possessed
Ma tisztán " túljátszott " engem .	1	Possessed
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	28	Possession by 3.sg
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	33	Possession by 3.sg
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	1	Possessed
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	21	Possessed
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	1	Possessed
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	0	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	13	Possessed
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	17	Possessed
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	18	Possessed
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	21	Possessed
Befejezte az egyetemet , és ment a János kórházba cselédkönyvezni .	2	Possessed
Lángba borult tegnap délelőtt a márianosztrai fegyház kápolnája .	0	Possessed
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	15	Possession by 3.sg
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	20	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	9	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	6	Possessed
Mindig is szükségem volt fotókra a műveimről .	4	Possessed
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	9	Possessed
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	6	Possessed
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	9	Possessed
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	37	Possession by 3.sg
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	22	Possessed
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	16	Possessed
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	13	Possessed
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	22	Possession by 3.sg
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	9	Possessed
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	10	Possessed
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	33	Possessed
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	12	Possessed
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	8	Possessed
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	11	Possessed
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	17	Possessed
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	8	Possessed
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	30	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	17	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	3	Possessed
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	10	Possessed
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	10	Possessed
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	3	Possessed
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	25	Possessed
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	5	Possessed
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	2	Possessed
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	13	Possessed
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	12	Possessed
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	22	Possessed
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	13	Possessed
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	2	Possession by 3.sg
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	2	Possessed
Merthogy ilyenek bőven akadnak — legalábbis a perújrafelvétel-kezdeményezőnek véleménye szerint .	8	Possession by 3.sg
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	27	Possessed
A feltört plombát hamisítottal pótolták , amikor ismét lezárták az ajtót .	1	Possessed
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	2	Possessed
A miniszter fel akarja menteni Kovácsot .	1	Possessed
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	13	Possessed
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	11	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	18	Possessed
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	25	Possessed
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	4	Possessed
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	21	Possession by 3.sg
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	6	Possession by 3.sg
Mint arról tegnap beszámoltunk , a nagykövet nem kíván lemondani tisztségéről .	1	Possessed
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	2	Possessed
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	5	Possessed
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	7	Possessed
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	5	Possessed
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	1	Possessed
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	25	Possession by 3.sg
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	20	Possessed
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	13	Possessed
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	3	Possessed
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	10	Possessed
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	2	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	31	Possessed
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	11	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	15	Possessed
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	28	Possession by 3.sg
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	13	Possessed
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	6	Possession by 3.sg
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	0	Possessed
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	11	Possession by 3.sg
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	12	Possessed
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	2	Possessed
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	8	Possessed
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	16	Possessed
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	4	Possessed
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	7	Possessed
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	2	Possessed
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	36	Possession by 3.pl
Az iraki export kiesése tovább növelheti a már amúgy is egekig szökő nyersolajárakat .	10	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	4	Possessed
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	8	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	13	Possessed
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	1	Possessed
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	1	Possessed
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	27	Possession by 3.sg
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	28	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	12	Possessed
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	18	Possessed
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	12	Possession by 3.sg
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	1	Possessed
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	4	Possessed
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	4	Possessed
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	10	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	30	Possession by 3.sg
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	18	Possessed
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	11	Possession by 3.sg
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	5	Possessed
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	22	Possession by 3.sg
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	0	Possessed
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	4	Possessed
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	26	Possession by 3.sg
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	9	Possessed
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	1	Possessed
Előző útja óta talán 15 perc telhetett el .	4	Possessed
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	6	Possessed
Miért éppen ezeket a műveket választotta ?	4	Possessed
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	5	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	19	Possessed
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	5	Possessed
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	11	Possessed
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	11	Possessed
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	2	Possessed
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	1	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	20	Possessed
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	14	Possessed
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	11	Possessed
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	21	Possession by 3.sg
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	1	Possessed
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	30	Possession by 3.sg
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	6	Possessed
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	9	Possessed
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	18	Possession by 3.sg
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	12	Possessed
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	20	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	24	Possessed
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	13	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	22	Possessed
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	7	Possessed
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	11	Possessed
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	33	Possessed
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	29	Possession by 3.sg
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	2	Possession by 3.sg
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	10	Possession by 3.sg
Lángba borult tegnap délelőtt a márianosztrai fegyház kápolnája .	6	Possessed
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	1	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	32	Possessed
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	10	Possessed
A realista a jó szándékot látja benne , no meg azt : ennyire tellett .	3	Possessed
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	14	Possession by 3.sg
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	14	Possessed
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	13	Possessed
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	23	Possession by 3.sg
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	13	Possessed
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	5	Possessed
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	8	Possessed
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	12	Possession by 3.sg
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	12	Possessed
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	22	Possessed
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	20	Possessed
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	16	Possessed
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	17	Possessed
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	0	Possessed
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	19	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	1	Possessed
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	12	Possessed
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	20	Possessed
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	28	Possessed
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	10	Possessed
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	10	Possessed
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	28	Possessed
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	18	Possessed
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	22	Possessed
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	29	Possession by 3.sg
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	2	Possession by 3.sg
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	6	Possessed
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	16	Possession by 3.sg
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	4	Possessed
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	5	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	5	Possessed
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	1	Possessed
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	14	Possessed
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	17	Possessed
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	2	Possessed
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	3	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	29	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	32	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	28	Possessed
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	14	Possessed
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	31	Possession by 3.sg
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	16	Possession by 3.sg
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	18	Possessed
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	4	Possession by 3.sg
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	6	Possessed
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	12	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	27	Possessed
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	10	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	2	Possessed
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	3	Possessed
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	22	Possessed
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	3	Possessed
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	22	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	15	Possessed
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	14	Possessed
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	12	Possessed
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	17	Possessed
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	12	Possessed
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	26	Possessed
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	6	Possessed
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	31	Possession by 3.sg
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	1	Possessed
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	22	Possession by 3.sg
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	19	Possessed
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	1	Possessed
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	20	Possessed
Noha Gyerev ügyvédje még aznap beadta a fellebbezést , annak nincs halasztó hatálya .	12	Possession by 3.sg
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	17	Possessed
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	10	Possessed
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	9	Possession by 3.sg
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	5	Possessed
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	18	Possession by 3.pl
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	21	Possessed
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	3	Possessed
Tegnap összesen 11 vesebeteget és combnyaktörést szenvedett lakost juttattak kórházba .	3	Possessed
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	7	Possessed
Ez alkalmazkodási hajlandósággal jár .	2	Possessed
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	25	Possessed
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	3	Possessed
Hosszú évtizedeken keresztül minden télen a karácsonyfatüzek veszélyére figyelmeztettek a tűzoltók .	1	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	1	Possessed
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	18	Possessed
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	24	Possessed
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	32	Possession by 3.sg
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	15	Possessed
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	0	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	0	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	28	Possessed
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	3	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	4	Possession by 3.sg
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	14	Possessed
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	10	Possessed
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	16	Possessed
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	11	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	7	Possessed
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	28	Possessed
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	11	Possessed
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	21	Possessed
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	1	Possessed
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	23	Possessed
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	20	Possession by 3.sg
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	34	Possessed
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	20	Possessed
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	16	Possessed
Ami pedig újabb iskolabezárásokhoz , illetve összevonásokhoz vezet majd .	6	Possessed
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	6	Possessed
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	14	Possessed
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	5	Possession by 3.sg
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	12	Possession by 3.sg
A világgazdaság gyors , országhatárokon átívelő fejlődését több tényező idézi elő .	2	Possessed
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	3	Possessed
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	13	Possession by 3.sg
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	10	Possessed
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	22	Possessed
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	8	Possessed
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	11	Possessed
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	1	Possessed
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	2	Possessed
A realista a jó szándékot látja benne , no meg azt : ennyire tellett .	4	Possessed
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	2	Possessed
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	14	Possessed
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	2	Possession by 3.sg
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	13	Possession by 3.sg
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	21	Possession by 3.sg
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	26	Possessed
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	9	Possessed
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	26	Possession by 3.sg
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	1	Possessed
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	12	Possessed
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	18	Possessed
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	0	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	10	Possessed
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	5	Possessed
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	36	Possessed
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	6	Possessed
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	3	Possessed
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	3	Possessed
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	9	Possessed
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	13	Possessed
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	18	Possessed
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	7	Possessed
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	6	Possessed
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	8	Possessed
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	41	Possession by 3.sg
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	25	Possession by 3.sg
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	10	Possession by 3.sg
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	13	Possessed
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	25	Possessed
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	25	Possession by 3.sg
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	10	Possession by 3.sg
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	34	Possession by 3.sg
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	19	Possessed
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	5	Possessed
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	1	Possessed
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	18	Possessed
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	6	Possession by 3.sg
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	29	Possessed
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	9	Possessed
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	19	Possessed
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	10	Possessed
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	15	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	15	Possessed
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	5	Possession by 3.sg
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	0	Possessed
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	14	Possessed
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	4	Possessed
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	21	Possessed
A hómaró újabb körre indul .	3	Possessed
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	9	Possession by 3.sg
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	12	Possessed
Kamionok okoznak fennakadást az ország más pontjain is .	2	Possessed
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	1	Possessed
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	4	Possessed
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	4	Possessed
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	10	Possessed
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	9	Possessed
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	3	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	23	Possessed
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	2	Possessed
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	32	Possessed
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	7	Possessed
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	12	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	4	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	5	Possessed
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	23	Possessed
Egyrészt tényleg rejtőzködő vagyok , irtózom a megmutatkozástól .	2	Possessed
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	5	Possessed
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	0	Possessed
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	6	Possession by 3.sg
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	14	Possessed
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	25	Possessed
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	5	Possessed
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	2	Possessed
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	2	Possession by 3.sg
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	11	Possessed
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	16	Possessed
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	22	Possessed
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	5	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	37	Possessed
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	24	Possessed
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	16	Possessed
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	11	Possessed
Azért a Tisza-parti városban más is történt .	4	Possessed
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	3	Possessed
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	8	Possessed
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	10	Possessed
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	26	Possessed
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	10	Possessed
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	14	Possessed
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	8	Possessed
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	15	Possessed
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	9	Possessed
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	19	Possession by 3.sg
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	19	Possessed
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	12	Possessed
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	30	Possession by 3.sg
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	23	Possessed
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	7	Possessed
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	13	Possessed
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	10	Possession by 3.sg
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	12	Possession by 3.sg
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	20	Possessed
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	16	Possessed
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	3	Possessed
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	6	Possessed
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	7	Possessed
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	20	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	6	Possessed
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	26	Possession by 3.sg
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	22	Possession by 3.sg
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	18	Possessed
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	0	Possessed
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	12	Possession by 3.sg
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	11	Possession by 3.sg
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	6	Possessed
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	2	Possessed
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	18	Possessed
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	16	Possession by 3.sg
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	21	Possessed
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	16	Possession by 3.sg
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	4	Possessed
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	13	Possessed
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	22	Possessed
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	17	Possessed
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	20	Possession by 3.sg
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	14	Possession by 1.sg
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	13	Possessed
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	12	Possessed
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	5	Possessed
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	3	Possessed
Az akkor feltárt hiányosságokat a terminál üzemeltetése során felszámolták .	5	Possessed
Közülük már csak 33 millióan élek .	4	Possessed
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	22	Possessed
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	18	Possessed
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	20	Possessed
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	11	Possessed
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	5	Possession by 3.sg
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	13	Possession by 3.sg
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	27	Possession by 3.pl
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	10	Possessed
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	13	Possessed
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	14	Possessed
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	19	Possessed
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	11	Possessed
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	8	Possession by 3.sg
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	10	Possessed
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	17	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	2	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	21	Possessed
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	10	Possessed
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	0	Possessed
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	17	Possessed
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	10	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	10	Possessed
— Ugyanakkor a Bundesligában gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közelébe sodródott .	3	Possessed
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	7	Possessed
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	16	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	35	Possessed
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	8	Possessed
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	2	Possessed
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	7	Possessed
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	7	Possessed
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	34	Possessed
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	7	Possessed
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	1	Possessed
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	1	Possessed
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	37	Possessed
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	21	Possessed
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	9	Possessed
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	3	Possession by 3.sg
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	6	Possessed
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	8	Possessed
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	28	Possession by 3.sg
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	2	Possessed
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	16	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	4	Possessed
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	15	Possession by 3.sg
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	32	Possessed
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	14	Possessed
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	7	Possessed
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	11	Possessed
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	8	Possession by 3.sg
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	4	Possessed
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	16	Possessed
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	9	Possessed
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	8	Possessed
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	19	Possessed
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	25	Possessed
A vizsgálat befejezéséig nem nyilatkoznak , s annak eredményéről tájékoztatják a nyilvánosságot .	11	Possessed
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	13	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	26	Possessed
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	1	Possessed
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	5	Possessed
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	9	Possessed
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	4	Possessed
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	15	Possessed
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	7	Possessed
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	9	Possessed
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	7	Possessed
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	16	Possessed
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	2	Possessed
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	26	Possessed
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	0	Possession by 3.sg
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	7	Possessed
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	17	Possessed
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	18	Possessed
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	4	Possessed
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	6	Possessed
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	26	Possession by 3.sg
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	19	Possession by 3.sg
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	2	Possessed
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	32	Possessed
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	11	Possessed
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	33	Possessed
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	8	Possessed
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	32	Possessed
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	7	Possessed
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	4	Possessed
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	2	Possession by 3.sg
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	13	Possessed
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	11	Possessed
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	7	Possessed
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	7	Possessed
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	1	Possessed
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	20	Possessed
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	18	Possessed
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	14	Possessed
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	1	Possessed
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	38	Possession by 3.sg
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	20	Possessed
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	13	Possessed
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	2	Possession by 3.sg
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	1	Possessed
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	16	Possessed
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	6	Possessed
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	16	Possessed
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	1	Possessed
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	10	Possessed
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	21	Possessed
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	8	Possessed
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	5	Possessed
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	1	Possessed
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	1	Possessed
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	1	Possessed
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	10	Possessed
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	10	Possessed
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	15	Possessed
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	21	Possession by 3.sg
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	26	Possessed
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	4	Possessed
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	9	Possession by 3.sg
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	21	Possessed
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	5	Possessed
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	17	Possessed
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	15	Possessed
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	12	Possessed
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	8	Possessed
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	4	Possessed
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	25	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	32	Possession by 3.pl
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	8	Possessed
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	3	Possessed
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	26	Possession by 3.sg
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	3	Possessed
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	2	Possessed
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	22	Possessed
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	32	Possessed
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	26	Possessed
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	24	Possessed
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	1	Possessed
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	21	Possessed
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	26	Possessed
— Hová akar eljutni művészként ?	4	Possessed
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	15	Possessed
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	21	Possession by 3.sg
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	21	Possessed
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	20	Possessed
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	10	Possession by 3.sg
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	9	Possessed
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	10	Possession by 3.sg
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	9	Possessed
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	17	Possessed
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	5	Possessed
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	13	Possessed
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	16	Possessed
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	6	Possessed
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	9	Possession by 3.sg
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	4	Possessed
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	40	Possessed
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	17	Possessed
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	1	Possessed
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	14	Possessed
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	7	Possession by 3.sg
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	12	Possessed
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	6	Possessed
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	27	Possessed
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	14	Possessed
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	13	Possession by 3.sg
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	2	Possessed
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	10	Possessed
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	10	Possession by 3.sg
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	5	Possessed
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	23	Possession by 3.sg
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	1	Possessed
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	2	Possessed
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	4	Possession by 3.sg
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	29	Possessed
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	23	Possessed
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	11	Possessed
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	13	Possessed
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	21	Possessed
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	23	Possessed
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	7	Possessed
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	14	Possession by 3.sg
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	11	Possessed
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	7	Possessed
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	18	Possessed
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	3	Possessed
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	31	Possessed
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	11	Possession by 3.sg
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	0	Possessed
Szakmai szervezetek is tiltakoznak Jeszenszky levele ellen .	4	Possessed
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	3	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	27	Possessed
Ezek nem kerülnek ki az önkormányzat tulajdonából .	5	Possessed
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	18	Possessed
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	12	Possessed
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	1	Possessed
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	1	Possessed
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	20	Possessed
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	14	Possessed
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	10	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	12	Possessed
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	14	Possession by 3.pl
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	5	Possessed
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	22	Possessed
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	14	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	16	Possessed
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	13	Possession by 3.pl
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	20	Possessed
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	0	Possessed
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	4	Possessed
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	5	Possessed
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	7	Possessed
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	4	Possessed
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	20	Possession by 3.sg
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	2	Possessed
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	8	Possessed
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	18	Possession by 3.sg
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	2	Possessed
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	3	Possessed
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	3	Possessed
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	4	Possessed
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	4	Possessed
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	26	Possessed
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	0	Possessed
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	4	Possessed
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	11	Possessed
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	10	Possessed
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	6	Possession by 3.sg
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	2	Possessed
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	6	Possession by 3.sg
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	31	Possessed
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	9	Possession by 3.sg
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	12	Possessed
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	4	Possessed
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	15	Possessed
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	13	Possessed
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	14	Possessed
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	1	Possessed
Szerencsére megúsztuk kapott gól nélkül .	3	Possessed
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	3	Possessed
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	2	Possessed
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	13	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	3	Possessed
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	2	Possessed
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	3	Possessed
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	25	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	2	Possessed
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	19	Possessed
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	1	Possessed
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	42	Possessed
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	18	Possessed
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	9	Possessed
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	19	Possessed
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	19	Possessed
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	28	Possessed
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	16	Possessed
Jó kis elfoglaltság , hiszen félóránként nyugodtan meg lehet ismételni .	1	Possessed
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	4	Possessed
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	6	Possessed
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	19	Possession by 3.sg
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	12	Possessed
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	26	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	9	Possession by 3.sg
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	10	Possessed
Régi barátja , Csapó József bújtatta .	3	Possessed
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	11	Possessed
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	2	Possessed
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	21	Possessed
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	12	Possession by 3.sg
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	16	Possessed
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	17	Possessed
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	1	Possessed
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	2	Possessed
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	2	Possession by 3.sg
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	12	Possessed
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	6	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	12	Possessed
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	11	Possessed
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	4	Possessed
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	10	Possessed
De még érdekesebb a projekció jelensége .	5	Possession by 3.sg
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	35	Possession by 3.sg
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	8	Possessed
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	10	Possession by 3.pl
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	31	Possessed
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	29	Possessed
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	21	Possessed
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	24	Possessed
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	0	Possessed
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	20	Possessed
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	8	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	24	Possessed
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	25	Possessed
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	15	Possession by 3.sg
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	18	Possessed
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	6	Possessed
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	18	Possessed
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	37	Possessed
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	33	Possession by 3.sg
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	5	Possession by 3.sg
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	2	Possessed
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	32	Possessed
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	40	Possessed
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	11	Possessed
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	22	Possessed
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	3	Possessed
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	20	Possessed
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	6	Possession by 3.sg
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	7	Possession by 3.pl
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	2	Possessed
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	8	Possessed
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	15	Possession by 3.sg
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	40	Possessed
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	19	Possessed
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	2	Possessed
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	20	Possessed
Akkor már diligyógyász volt a Lipótmezőn .	2	Possessed
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	12	Possessed
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	6	Possessed
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	14	Possession by 3.sg
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	14	Possessed
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	9	Possessed
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	12	Possession by 3.sg
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	14	Possessed
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	2	Possessed
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	11	Possessed
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	19	Possessed
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	4	Possessed
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	1	Possessed
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	22	Possession by 3.sg
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	2	Possession by 3.sg
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	37	Possession by 3.sg
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	4	Possessed
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	13	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	26	Possession by 3.sg
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	20	Possessed
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	21	Possession by 3.sg
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	5	Possessed
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	3	Possessed
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	2	Possessed
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	18	Possessed
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	36	Possessed
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	18	Possessed
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	27	Possessed
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	11	Possessed
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	8	Possession by 3.sg
Letartóztatásakor nem tanúsított ellenállást , így nem is bilincselték meg .	0	Possession by 3.sg
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	3	Possessed
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	5	Possessed
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	22	Possessed
Egyrészt tényleg rejtőzködő vagyok , irtózom a megmutatkozástól .	7	Possessed
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	6	Possessed
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	27	Possessed
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	15	Possessed
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	2	Possessed
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	8	Possessed
Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára .	3	Possessed
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	8	Possessed
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	7	Possession by 3.sg
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	21	Possessed
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	3	Possessed
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	6	Possessed
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	14	Possessed
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	21	Possession by 3.pl
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	36	Possessed
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	23	Possessed
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	1	Possessed
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	3	Possession by 3.sg
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	19	Possessed
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	14	Possessed
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	3	Possessed
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	6	Possessed
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	15	Possession by 1.sg
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	25	Possessed
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	1	Possessed
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	14	Possessed
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	13	Possessed
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	13	Possessed
A kormánynak az IMF elvárásai szerint át kellene alakítania a mezőgazdaságot is .	4	Possession by 3.sg
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	19	Possession by 3.sg
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	8	Possessed
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	14	Possession by 3.sg
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	22	Possessed
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	14	Possessed
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	5	Possessed
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	14	Possession by 3.sg
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	3	Possessed
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	16	Possession by 1.pl
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	11	Possessed
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	7	Possessed
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	1	Possessed
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	1	Possessed
Akkor éppen a szovjet távirászlány ügye foglalkoztatta .	4	Possessed
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	9	Possessed
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	16	Possessed
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	12	Possessed
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	5	Possession by 3.sg
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	3	Possessed
A versenyképesség fokozása anyagi hátteret igényel .	2	Possession by 3.sg
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	1	Possessed
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	24	Possessed
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	5	Possessed
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	11	Possessed
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	13	Possessed
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	11	Possessed
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	4	Possessed
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	11	Possessed
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	10	Possession by 3.sg
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	14	Possessed
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	7	Possessed
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	14	Possessed
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	14	Possession by 3.sg
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	0	Possessed
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	7	Possession by 3.sg
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	19	Possession by 3.sg
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	1	Possessed
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	12	Possessed
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	17	Possessed
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	12	Possessed
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	6	Possession by 3.sg
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	6	Possession by 3.sg
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	19	Possessed
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	27	Possessed
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	22	Possession by 3.sg
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	7	Possessed
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	18	Possessed
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	8	Possessed
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	9	Possessed
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	6	Possessed
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	6	Possessed
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	17	Possession by 3.sg
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	3	Possession by 3.sg
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	23	Possessed
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	15	Possessed
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	4	Possessed
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	8	Possessed
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	23	Possessed
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	30	Possession by 3.sg
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	1	Possession by 3.sg
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	3	Possessed
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	13	Possessed
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	24	Possessed
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	21	Possession by 3.sg
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	8	Possessed
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	7	Possessed
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	10	Possessed
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	11	Possessed
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	17	Possession by 3.sg
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	2	Possessed
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	7	Possessed
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	28	Possessed
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	13	Possessed
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	9	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	3	Possessed
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	30	Possessed
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	9	Possessed
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	9	Possession by 3.sg
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	26	Possessed
Állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-aktákban található listán .	7	Possessed
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	7	Possessed
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	12	Possession by 3.sg
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	37	Possessed
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	22	Possession by 3.sg
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	1	Possessed
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	16	Possession by 3.sg
És akit ma is gyakorta ünnepel az Ybl-palota közönsége .	8	Possession by 3.sg
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	12	Possessed
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	36	Possession by 3.sg
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	35	Possession by 3.sg
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	8	Possessed
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	18	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	18	Possessed
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	11	Possessed
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	5	Possessed
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	21	Possession by 3.sg
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	17	Possessed
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	4	Possessed
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	5	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	23	Possessed
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	7	Possessed
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	16	Possessed
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	9	Possessed
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	15	Possessed
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	21	Possessed
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	0	Possessed
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	2	Possession by 3.sg
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	18	Possessed
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	12	Possessed
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	12	Possession by 3.sg
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	6	Possessed
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	26	Possessed
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	13	Possessed
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	10	Possessed
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	9	Possession by 3.sg
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	12	Possessed
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	10	Possessed
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	10	Possessed
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	5	Possessed
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	2	Possessed
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	21	Possessed
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	9	Possessed
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	4	Possessed
Szakmai szervezetek is tiltakoznak Jeszenszky levele ellen .	0	Possessed
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	20	Possessed
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	3	Possessed
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	31	Possessed
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	10	Possession by 3.sg
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	24	Possession by 3.sg
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	32	Possession by 3.sg
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	6	Possessed
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	7	Possessed
Régi barátja , Csapó József bújtatta .	4	Possessed
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	12	Possessed
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	7	Possessed
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	5	Possession by 3.sg
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	1	Possessed
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	14	Possessed
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	0	Possession by 1.pl
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	11	Possessed
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	19	Possessed
Ezért fordulok a régi kultúrák felé , amelyek csak látszólag halottak .	3	Possessed
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	27	Possessed
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	12	Possessed
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	14	Possessed
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	3	Possessed
A pap egy pénzszűkétől szenvedő egyházi óvodát akart megmenteni a bezárástól .	3	Possession by 3.sg
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	20	Possession by 3.sg
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	8	Possession by 3.sg
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	11	Possessed
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	21	Possessed
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	4	Possessed
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	16	Possessed
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	13	Possessed
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	0	Possessed
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	32	Possessed
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	11	Possessed
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	1	Possessed
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	27	Possession by 3.sg
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	10	Possessed
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	19	Possessed
A hómaró újabb körre indul .	2	Possessed
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	8	Possessed
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	2	Possessed
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	4	Possessed
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	1	Possessed
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	3	Possession by 3.sg
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	14	Possessed
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	34	Possessed
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	8	Possessed
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	0	Possessed
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	15	Possessed
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	5	Possessed
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	33	Possessed
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	4	Possessed
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	23	Possessed
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	7	Possessed
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	11	Possessed
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	29	Possession by 3.sg
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	22	Possession by 3.pl
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	2	Possession by 1.pl
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	30	Possessed
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	21	Possessed
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	4	Possessed
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	21	Possession by 3.sg
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	1	Possessed
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	14	Possessed
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	19	Possessed
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	3	Possessed
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	21	Possession by 3.sg
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	16	Possessed
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	30	Possessed
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	8	Possessed
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	19	Possessed
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	2	Possessed
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	4	Possessed
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	11	Possessed
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	1	Possessed
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	3	Possessed
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	6	Possessed
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	22	Possession by 3.sg
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	12	Possessed
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	10	Possessed
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	23	Possessed
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	15	Possession by 3.sg
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	18	Possessed
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	6	Possessed
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	9	Possessed
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	4	Possessed
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	10	Possessed
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	2	Possessed
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	14	Possessed
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	8	Possessed
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	30	Possessed
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	36	Possessed
Merthogy ilyenek bőven akadnak — legalábbis a perújrafelvétel-kezdeményezőnek véleménye szerint .	2	Possessed
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	21	Possessed
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	14	Possessed
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	11	Possessed
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	24	Possessed
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	5	Possessed
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	12	Possessed
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	9	Possessed
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	10	Possession by 3.sg
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	17	Possession by 3.sg
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	31	Possessed
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	7	Possessed
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	8	Possessed
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	13	Possessed
Van , akit már csak a síron túl érhet utol .	6	Possessed
