وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	25	Genitive
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	5	Genitive
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	34	Genitive
وصرح الاوكرانى ليونيد كوتشما يوم الجمعة ان اوكرانيا و روسيا س تعززان التعاون الاقتصادى بين هما ل إقامة منطقة تجارة واحدة فى كومنولث الدول المستقلة .	5	Genitive
وأضاف وكيل ملاحي في المنطقة ل رويترز " بدأ ضخ النفط في الخط في ساعة متأخرة يوم السبت و يسير ب معدل ثلاثة آلاف متر مكعب في الساعة " أي نحو 450 ألف برميل في اليوم .	16	Accusative
و قال إنه يجري حالياً التشاور بحيث لا تكون عروض الشركات المصرية مقصورة على بغداد فحسب وإنما تنتقل إلى الأقاليم الشمالية في العراق للتعريف بها هناك .	9	Nominative
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	11	Genitive
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	32	Accusative
وحسب الصباح تخرج عند غروب شمس غد الخميس 14 اكتوبر الجاري الموافق لـ 29 شعبان لجان رصد الهلال في كامل ولايات الجمهورية ل رصد هلال شهر رمضان ل سنة 1425 هجري .	11	Genitive
واوضحت - 7 ( اف ب ) - افادت دراسة نشر ها امس السبت المعهد الوطني ل العدالة ان العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال ربع النساء تقريبا خلال حياة هم .	27	Accusative
و رأى مراقبون في إعلان شارون ، على مسمع وزراء حكومته ، قولاً صريحاً يضع حداً " للف والدوران " اللذين اتسمت بهما التصريحات الإسرائيلية السابقة التي أطلقت إيحاءات وكأن باراك والرئيس السوري الراحل حافظ الأسد اتفقا على أكثر من 80 % من القضايا المختلف عليها .	13	Accusative
وجدت الانتقال إلى الكتب الروائية سهلاً , موضحةً : " يشكل كل كتابٍ منحنى ل لتعلم , و علي ك أن تبقى منفتح العقل " .	19	Genitive
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	35	Genitive
وكانت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة ل الشؤون الخارجية المصرية ، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر و الصين ، ل تنمية العلاقات في مختلف المجالات ، ب ما في ذلك العلاقات الاقتصادية و التجارية .	33	Genitive
وفي الى ان الاكراد شددوا الحراسة على خط انبوب النفط الذي يعبر مناطق هم و اتخذوا احتياطات عسكرية لأن المسألة » مسألة حياة او موت و س نقاوم اي تدخل عسكري ل أي غرض كان « .	19	Accusative
و أشار الى ان القيمة الاجمالية للشقق والوحدات والوحدات السكنية تُقدر بنحو 93 مليون استرليني . وتم التعاقد مع شركة » كاناري سنترال « على شراء ما قيمته 84 مليون استرليني من الشقق ومن ثم اعادة بيعها او تأجيرها الى العملاء .	18	Accusative
واضاف ه اعتبر شعث ان " موعد اعلان الدولة الفلسطينية مرتبط " ب الفلسطينيين .	10	Nominative
وأفاد ان » الطائرة قد تكون تحطمت أو اسقطت « . و أكدت ان البنتاغون لا ينوي السعي الى استعادة الحطام ، موضحاً ان خسارة الطائرة لن تطاول التكنولوجيا الحساسة .	24	Accusative
وقال خلال لقاء جمال مبارك ب شباب الحزب الوطني في ختام الدورة التدريبية والتثقيفية التي نظمت ها أمانة الشباب ب رئاسة حسام عوض و ضمت 300 من أمناء شباب و فتيات المراكز و الأقسام ب الحزب الوطني على مستوى الجمهورية .	1	Accusative
و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها تشيكيا في البطولة لانها خرجت من الدور الاول .	12	Genitive
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	8	Genitive
تواجه بعض الصعوبات أثناء السفر في دول أجنبية .	2	Genitive
قائد عسكري إسرائيلي يهدد باجتياح دمشق " بسرعة بسرعة احتلال العاصمة العراقية	1	Nominative
و أضافت الوكالة ان الاتصال " تناول أيضا استمرار التنسيق بين مصر والولايات المتحدة فى هذا الشأن " .	9	Genitive
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	22	Genitive
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	17	Genitive
واعرب بيرسول البالغ من العمر 17 عاما هو اصغر سباح اميركي نزل تحت حاجز الدقيقتين في سباق 200 م ظهرا و ذٰلك عندما كان في الخامسة عشرة .	13	Genitive
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	8	Accusative
و نفى المصدر وجود مشاكل سياسية تعرقل الدخول في مفاوضات التجارة الحرة ، وقال :	11	Genitive
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	58	Genitive
و تجاهلت الحكومة وضع خطة لمواجهة الانخفاض الحادث في التدفقات الاستثمارية سواء المحلية أو الأجنبية .	14	Genitive
لا تدع عواطفك تؤثر عليك أثناء تنفيذ أعمالك .	5	Accusative
يذكر انه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم ، بما فيها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة ارون للغاز ، وشركة بى تى ك . ك . ا . للورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل حوار السلام وفقا لشروط الحكومة .	24	Accusative
وقال مشروع القرار من الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا .	12	Genitive
وهناك تبني ه مشاريع الإصلاح السياسي في مواجهة سطوة الحرس القديم في الحزب حقق ل ه حضوراً بين الساعين إلى دور منع عن هم سنوات طويلة .	12	Genitive
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	8	Genitive
* * الحرب الحتمية هل تنوي إسرائيل فعلاً شن غارات جوية واسعة داخل دمشق نفسها وليس على الأطراف كما فعلت عندما ضربت هدفاً لها في عين الصاحب .	10	Genitive
و بعدما لفت التقرير إلى مقدمة الكتاب وقعها سرحان نفسه لاحظ أن في الكتاب " تمجيداً للذة الجسدية . .	5	Genitive
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	30	Nominative
و توقع ان لا يكون هناك تأثير على بعض القطاعات في الوقت الذي يتوقع انخفاض معدلات السياحة بنسبة 25 في المئة قد ترتفع الى 60 في المئة في حال استمرار الحرب .	11	Genitive
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	7	Accusative
و رفضت مصادر في وزارة الخارجية المصرية يوم 11 / 12 الحالي التعقيب على نبأ الصحيفة الإسرائيلية .	12	Accusative
وفي المباراتان الاخريان في الدور ربع النهائي الى غد الاحد ب سبب المطر .	9	Genitive
و أخيرا اشارت الدراسة الى ان 41،5 % من النساء اللواتي يتعرضن للعنف الجسدي من قبل شريك حميم ، اصبن بجروح خلال تعرضهن للاعتداء الاخير مقابل 19،9 % للرجال .	28	Genitive
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	24	Genitive
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	15	Genitive
من " علامات " فترة ما بعد 11 ايلول ، ان الادارة الاميركية تبدو صاحبة " المشروع التغييري " الوحيد في المنطقة العربية ، اذا لم يكن - حسب ما توحي شحنة مصطلحات رموز في الادارة الاميركية - هو المشروع الثوري الوحيد فيها .	16	Genitive
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	4	Genitive
وبعد أسابيع قتلت القوات الإسرائيلية ناشطة سلام أمريكية حاولت اعتراض جرافة إسرائيلية كانت في طريق ها ل تدمير منزل أحد الفلسطينيين في رفح .	18	Genitive
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	6	Genitive
استمرار ارتفاع تجارة مصر والأردن والأردن	5	Genitive
تقع هذه الجزر على الفالق الهندي الأسترالي , الفالق الذي نشأ نتيجة اصطدام الصفائح الهندية ب الأسترالية .	1	Nominative
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	14	Accusative
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	19	Genitive
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	47	Accusative
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	9	Genitive
و قد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس وزراءه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة بوزراء كبار ، وهدد نواب فتح بحجب الثقة عن حكومته واتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب الثقة واسقاط الحكومة .	36	Genitive
في البداية يوضح الدكتور حمدي عبد العظيم رئيس أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن انخفاض الدولار أمام العملات الدولية الأخرى وخاصة اليورو والين الياباني .	21	Genitive
تنفرد " الوفد " بنشر الأسرار الخفية وراء إقالة الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي يوم 1 / 12 الحالي وتعيين الدكتور فاروق العقدة بدلاً منه .	20	Genitive
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	60	Genitive
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	5	Genitive
قرابة الساعة 10،30 ت غ .	1	Genitive
لا جدوى من محاولة التعامل مع من تحب وقد وقد يكون هناك شعور بالأذى .	4	Genitive
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	40	Genitive
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	25	Genitive
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	33	Genitive
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	32	Genitive
وأشار دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق .	29	Genitive
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	31	Genitive
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	8	Genitive
و أشار الصندوق الى انه قرر اعتبارا من هذا العام ان ينشر في حساباته السنوية المبلغ الاجمالي لرواتب المسؤولين فيه في اطار اعتماد المزيد من الشفافية .	18	Genitive
إرشادات الحديد الجديدة تعني أن هناك حاجةً ل لمزيد من المتبرعين .	2	Nominative
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	6	Genitive
وأكدت باستور ان اثنين او ثلاثة من الاطباء المختصين ب الفيروسات س يتم تكليف هم قريبا ل المساعدة فى تحسين عملية التشخيص المبكر ل السارس و ل إجراء تجارب على الفيروس الاكليلى و اللقاح .	17	Genitive
وقالت ان ركاب الطائرة سقطوا من الطائرة عندما فتح الباب الخلفى ل الطائرة على ارتفاع 7 الاف قدم / 2200 متر / تقريبا فى منتصف الطريق بين كينشاسا ولوبومباشى ليلة امس الخميس .	6	Genitive
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	34	Genitive
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	1	Nominative
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	4	Accusative
و اعتبر ارميتاج القيادة السعودية حازمة جدا في مكافحة الإرهاب وأن الولايات المتحدة في حال تعاون وثيق معها وأن ذهنية الإعلام الأمريكي تجاه السعودية بدأت تتحول إيجاباً .	23	Genitive
واضاف عند الساعة 03،50 ت غ ل سبب غير محدد على بعد ثلاثة كيلومترات من قرية لاخوس الواقعة على سلسلة جبال بيليون التي يتعرض قسم من ها ل الحريق منذ ثلاثة ايام .	22	Genitive
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	57	Accusative
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	7	Genitive
قوة من الشرطة القضائية والجيش اللبناني تقتل رئيس عصابة اجرامية في تبادل اطلاق نار	7	Accusative
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	30	Genitive
وبجلبهم الموضوع ف قد تحول المحققون على جناح السرعة الى الموقع المشار إلي ه حيث حاصروا المظنون في هم و ألقوا علي هم القبض ب حالة تلبس و حجزوا لدي هم 15 قطعة أثرية لم يعرف مصدر ها بعد أو معدن ها و أجهزة و طلاسم و أشياء أخرى .	37	Genitive
ولم استراليا في النهائي المقرر من 8 الى 10 كانون الاول / ديسمبر المقبل مع الولايات المتحدة او اسبانيا اللتين تلتقيان في نصف النهائي من 21 الى 23 الحالي في سانتاندر ( اسبانيا ) .	16	Genitive
و موقف مصر إذا ضربت سورية سيكون صعبا ، فلابد لمصر أن تأخذ موقفاً إذا حدث مثل ذلك ، ومصلحة مصر الاستراتيجية ألا تضرب إسرائيل سورية لأن في ذلك إخلال بميزان مصر الاستراتيجي في المنطقة .	28	Genitive
وإذا على الجانب الآخر يرى الدكتور حمدي عبد العظيم أن انخفاض الدولار يزيد من أعباء المديونية ك أقساط و فوائد و هو ما يؤثر سلباً على أرباح الشركات الأمريكية .	19	Genitive
واشارت المسؤول " إن هم ( الصينيون ) يريدون ان يصعبوا ل نا الامور لأن نا لا نسمح ل هم ب التحدث الى الباقين على قيد الحياة . و كان من المقرر ان نسافر يوم الاثنين و لٰكن الصينيين يؤخرون المعاملات " و أضاف " إن ه امر كلاسيكي يندرج في اطار المعاملة ب المثل " .	54	Genitive
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	21	Genitive
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	18	Nominative
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	31	Accusative
كان هيتشكوك يفضل التعامل مع أكفأ المواهب في زمن ه - مصممي الملصقات الإعلانية أمثال بيل غولد و سول باس- الذين كانوا يعدون ملصقاتٍ تعكس أفلام ه ب دقة .	3	Accusative
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	51	Accusative
لم تظهر الأشرعة في منحوتات و نصوص ما قبل التاريخ في أمريكا الوسطى , بل وضعت نظرية تفيد ب استخدام قوارب الكانو ك وسيلة نقل مائية رئيسة عند المايا القدماء .	23	Genitive
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	3	Genitive
خطط طموحة لصناعة بناء السفن الصينية	0	Nominative
و هي أيضاً المنطقة الوحيدة في ألاسكا التي يتجاوز في ها معدل درجات الحرارة القصوى خلال النهار درجة التجمد في أشهر الشتاء .	10	Genitive
عندما يتعرض رب الأسرة لأي أزمة طارئة . .	4	Genitive
وقالت الصحيفة مقالة خاصة جاء في ها أن ه من الضرورى مواصلة تصحيح و معايرة نظام السوق ل أجل توسيع برنامج انفتاح الصين .	6	Genitive
وكل كم التهنئة ب هٰذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيد ه ب اليمن و السعادة على جميع التونسيين و التونسيات داخل الوطن و خارج ه و على سائر المسلمين و المسلمات في مشارق الأرض و مغارب ها .	1	Genitive
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	58	Genitive
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	24	Genitive
و أشارت الدراسة إلى أن 3 % من الفلسطينيين هم في سن تزيد على 65 عاماً ودلت الدراسة على أن معظم الفلسطينيين يعيشون على دولارين في اليوم .	2	Nominative
قد يكون العالم سخيفاً و مثيراً ل لغضب , لكن يوجد شخصٌ على الأقل يحترم نفس ه و يواصل الاحتجاج ضد تلك الحقيقة .	2	Nominative
هم اتبعوا الإنجيل المقدس ، لكنهم لم يعرفوا القرآن ، أما أنا فعرفته ، ومهمتي حالياً هي نشره " .	0	Nominative
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	24	Genitive
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	35	Genitive
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	8	Genitive
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	28	Genitive
وقالت أخرى اكد مصدر أمنى ان أكثر من 35 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها عدة جرافات توغلت فى مدينة رفح على الشريط الحدودى الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية ب القرب من حى البرازيل .	3	Nominative
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	34	Genitive
واشارت يكون احتكاك كهربائي ادى الى اندلاع حرائق عدة و حتى الى وقوع انفجار ادى الى غرق المفاعل النووي ل الغواصة . و على الارجح ان قبطان الغواصة اعطى الامر ب إطفاء كل الالات على متن ها .	24	Genitive
وكانت صبري ان قيام عرب من القدس ب طلب الجنسية الاسرائيلية " يعني الاعتراف ب الوجود الاسرائيلي في المدينة المقدسة و زيادة عدد الاسرائيليين في ها مقابل تقليص عدد سكان ها العرب " و قال " و هٰذا حرام شرعا " .	6	Genitive
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	26	Genitive
بعد ذلك , جولة في السوق الصباحية ( من 6:30 إلى 10:00 صباحاً ) : حلوى الأرز , و شرانق الدبابير ( تعد الشرانق طعاماً شهياً ) , و رئة الثور , و قشور و أرواق شجر جوز الأريكا , و الضفادع و أسماك السلور .	36	Genitive
واشار غرقت كورسك و هي من احدث قطع البحرية الروسية على بعد 150 كلم تقريبا من قاعدة سيفيرومورسك على بعد 69،4 درجات شمالا و 37،5 درجات جنوبا ، في منطقة دولية تقع بين روسيا و النروج .	16	Genitive
و سأل الناصري عما إذا كان قد تحدد موعد لتنفيذ قرار خفض الإنتاج بواقع مليون برميل يوميا في يونيو المقبل بدلا من ابريل فأجاب " لا لم يتحدد موعد " .	9	Genitive
ويؤكد - 9 ( اف ب ) - قال باتريك جيفسون الذي كان سكرتيرا ل الأميرة ديانا بين العامين 1990 و 1996 إن ه س يصدر في تشرين الاول / اكتوبر كتابا عن سيرة الاميرة الراحلة س يكون " امينا و متوازنا " و ليس مثيرا ل الجدل كما تخشى العائلة المالكة .	11	Nominative
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	47	Genitive
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	23	Genitive
مثل الكثيرين من من أعرف هم , قضيت الأشهر الأخيرة ساهراً حتى أوقاتٍ متأخرة أقرأ استطلاعات الرأي ب رعب .	16	Genitive
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	17	Genitive
إسنر , الذي أظهر بعضاً من أفضل مهارات ه في التنس عندما عادل المباراة ب مجموعة ل كلٍ من هما , هنأ ه أيضاً .	2	Nominative
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	41	Genitive
ويعتبر ميودر فوكوفيتش المستشار لدى الرئيس ديوكانوفيتش هذه المعلومات و يقول ان ستين ب المئة من السكان في مونتينيغرو يؤيدون الابقاء على علاقات وثيقة مع صربيا مقابل اربعين ب المئة يريدون الاستقلال .	8	Accusative
ارتفاع أسعار القمح المحلي إلى 1100 جنيه للطن للطن	8	Genitive
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	30	Nominative
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	17	Genitive
- ازدواجية المعايير في تطبيق القرارات الدولية نحو المنطقة . والمثال السلبي هو الاسلحة غير التقليدية . والحل هو في تجريد المنطقة من هذه الاسلحة غير التقليدية من دون استثناء اسرائيل منها .	10	Nominative
ولم المواجهات حتى يوم الجمعة عندما تمكنت الشرطة من فرض النظام مجددا .	4	Genitive
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	15	Genitive
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	14	Genitive
في البداية يوضح الدكتور حمدي عبد العظيم رئيس أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن انخفاض الدولار أمام العملات الدولية الأخرى وخاصة اليورو والين الياباني .	19	Genitive
وقال ه ، ذكر رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة ، ايان بوج ، أن الاتحاد يعد أكبر مستثمر أجنبي في مصر ، حيث أن ه يساهم ب ما يزيد على 30 % من الاستثمارات الوافدة إلى البلاد .	1	Genitive
وسيزور زيارات عدة ل مسؤولين عراقيين و مصريين الى كل من القاهرة و بغداد في إطار التطورات التي تمر ب ها العلاقات الاقتصادية منذ توقيع الجانبين اتفاقية منطقة التجارة الحرة .	25	Genitive
وحول باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد ان كلا من الشعبين الامريكى و اللبناني قلق من نشاطات حزب الله فى جنوب لبنان .	26	Genitive
كما اكد على اهمية الاعداد الجيد لموسم الفيضان الصيفى المقبل ، ومنع حرائق الغابات والبرارى ، وانتشار الامراض الوبائية بين الماشية ، والسيطرة على الامراض المحصولية والافات الزراعية	22	Genitive
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	13	Genitive
فالانقسامات فيكوفيتش " لا بد من التوصل الى حد ادنى من التوافق على تحديد مستقبل نا .	4	Accusative
و أسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وكالة فرانس برس بالاستناد الى بيانات رسمية عراقية .	7	Genitive
وقد هذه الطائفة من الطوائف الصافية في إسرائيل لكن يوجد ل ها تنظيم خاص ب اسم " الاتحاد العالمي ل اليهود القادمين من ليبيا إلى إسرائيل " .	5	Genitive
وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون .	8	Genitive
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	6	Accusative
وسبق افينتاخادو ذهب ل مقابلة ابو سفيان وجها ل وجه من دون اي حماية امنية ل مفاوضة ه ب شأن الرهائن و وصف الامر بان " كان خطيرا جدا " .	12	Genitive
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	30	Accusative
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	8	Genitive
وينص الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر مواني ها .	26	Genitive
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	28	Accusative
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	33	Genitive
يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع .	4	Nominative
ما بدأ ك تصوير روتيني ب الموجات الفوق صوتية انتهى ب أمرٍ شديد التعقيد عندما أبلغت الأم الحامل مارغريت بويمر من بلانو , تكساس أن جنين ها الذي لم يولد بعد يعاني من حالة نادرة و يحتاج إلى عملية جراحية ل يعيش .	33	Genitive
و تتضمن الأسباب أيضاً تولد شعور بعدم الأمان لحائزي الدولار ، بعد استقرار السوق مما دفع الكثيرين للبيع وزيادة عدد السياح ، وتوفير مزيد من العملات خاصة اليورو .	2	Nominative
واوضح شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان و إسرائيل .	10	Genitive
وكشفت الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء عن انخفاض الصادرات الوطنية إلى رومانيا ل أقل من مليون جنيه ل تسجل 995 ألف جنيه فقط خلال 9 شهور ب أسعار الصرف الحالية .	0	Nominative
وأشار ما يتعلق ب الأذون المستحقة ل مدة 182 يوما ف قد سجلت خلال شهر أكتوبر الماضي 26 ملياراً و 997 مليون جنيه مقابل 26 ملياراً و 777 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	25	Accusative
1979 - نيكاراغوا : الجنرال سوموزا يتخلى عن الحكم بعد معارك استمرت خمسة اسابيع ضد الساندينيين واسفرت عن مقتل حوالي 40 الف مدني .	18	Genitive
وبعد نجح المتهمون الثلاثة في تنفيذ اكثر من اربع عمليات بلغت في ها قيمة البضائع حوالي 20 الف دينار .	2	Nominative
في بيان الحكومة : تضاعف معدل التضخم وارتفاع عجز الموازنة والدين والمحلي والمحلي	9	Genitive
حسب الخبراء المحليين فى شنتشن 3300 حافلة عامة و 883 او 38.8 بالمئة منها صديقة للبيئة .	14	Nominative
و قال بعض من شاركوا في هذه الممارسات إنهم إنهم تحدثوا عنها بسبب الغضب من الأوامر الصادرة لهم بشأن أسلوب معاملة سجناء غوانتانامو .	16	Genitive
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	53	Accusative
وأضاف استبعد القوى الرئيسية المعارضة في المجتمع المصري ، و هي القوى الإسلامية في تيارات و أطياف مختلفة " .	16	Genitive
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	32	Genitive
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	34	Genitive
ب طبيعة الحال , يظهر المكتب العديد من الملابس و القليل من الطعام .	6	Accusative
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	64	Genitive
عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً ، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره وتفريقه عن زوجته مما جعله يفر من مصر ويلجأ إلى هولندا .	2	Nominative
وقالت مؤسسة إسرائيل إليكتريك المملوكة ل الدولة إلى أن مجلس إدارة ها بدأ محادثات ب شأن شراء الغاز من مصر .	1	Nominative
واضاف المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح أسباب ها ، تطورت الى اشتباك استخدمت في ه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية .	6	Genitive
وأعلن إن المبادرة ليست عملا فرديا أو انفصاليا ، بل هى عمل يسهم فى تأسيس دفاع أوربى مشترك .	5	Accusative
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد خبراء اميركيون في جامعة جونز هوبكينز اليوم الثلاثاء ان وجود مادة الكافيين في المشروبات الغازية ليس الهدف من ه اكساب هذه المشروبات مذاقا و نكهة و إنما خلق حالة ادمان لدى المستهلكين .	31	Accusative
سخر أوباما قائلاً : " إن لم يكن ب وسع أحد هم التحكم ب حسابٍ على تويتر , لن يكون ب وسع ه التحكم ب الشفرة النووية " .	2	Accusative
وقال طوكيو ، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاد ه ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان ، لٰكن ه تجنب تقديم تعهد صريح ب دعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق .	13	Accusative
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	40	Accusative
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	6	Nominative
وقالت مبارك إلى المنصة بعد 45 دقيقة ل يستكمل خطاب ه بعد اختصار ه .	4	Accusative
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	31	Genitive
ونقلت " معاريف " العبرية يوم 11 / 12 الحالي أن المرحلة المقبلة بعد اجتماع وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم مع الرئيس حسني مبارك في جنيف " ستون عقد لقاء بين مبارك و رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون " ، و إن " الترتيبات ل عقد هذا اللقاء بدأت " .	15	Genitive
حزب الله : العراقيون ليسوا بحاجة لمساعدتنا لمساعدتنا لمساعدتنا	7	Genitive
و جاء اعتراف الوزير وسط تصاعد اتهامات أعضاء مجلس الشعب للوزراء وكبار المسئولين بالتواطؤ مع بعض رجال الأعمال الذين يحتكرون سوق الحديد بهدف تحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة الاقتصاد القومي .	13	Genitive
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	4	Accusative
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	39	Genitive
و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات .	19	Accusative
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	18	Genitive
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	78	Genitive
تراجع ملحوظ من البنوك عن تمويل المشروعات الصناعية	1	Nominative
وهنا ب الأفكار و الفرضيات ف يؤكدون على الروابط الملزمة ل لبنان من جغرافية وقرابية و قومية . و على العداء مع اسرائيل ب وصف ه جوهراً ثابتاً . و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى .	27	Accusative
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	33	Genitive
من جهة اخرى قال ايغور بارانوف كبير مهندسي مكتب الدراسات الذي صمم الغواصة ان طاقم كورسك يمكنه ان يبقى على قيد الحياة ليومين اضافيين موضحا ان الغواصة تتضمن عدة انظمة تسمح ببقاء الطاقم على قيد الحياة .	9	Genitive
إلى جانب كون ها مصدراً مباشراً ل لغذاء , يمكن ل بعض الحيوانات أن توفر الجلود و الصوف و الأسمدة .	3	Genitive
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	20	Genitive
ويلم المهندي ان حاجي كان تقدم ب استقالة ه عقب الخسارة امام اوزبكستان في طشقند 1 - 2 ، » لكن الاتحاد طلب التريث في قبول هذه الاستقالة ، لكن بعد التعادل مع الصين 1 - 1 في الدوحة ، عقد مجلس ادارة الاتحاد اجتماعاً و وافق على الاستقالة « .	32	Accusative
كتابه أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع ب الجمالية و الأناقة اللفظية و العمق الوجودي . قاص كان ل ه أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد ل القصة القصيرة في لبنان ، و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث ل جيل النهضويين ، لغة و أدبا .	19	Genitive
اللورد هاليفاكس , الرئيس الملكي ل لمجلس , زار ألمانيا سراً في تشرين الثاني و التقى ب هتلر و غير ه من المسؤولين الألمان .	12	Genitive
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	55	Genitive
يقول ديتريش من مقر الشركة في دنفر , كولورادو حيث يباع الحشيش ب شكلٍ قانوني : " تساعد هذه السلالة على التخفيف من آلام الظهر , كما تساعد على التخفيف من الغثيان , و يجعل ك هذا المنتج تنام في الليل " .	40	Genitive
و كانت ابحاث سابقة اجرتها جامعة جونز هوبكنز اشارت الى ان اعراض الادمان تظهر على شكل صداع وشعور بالتبلد .	4	Accusative
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	15	Genitive
وانتقد المؤتمر الديموقراطي أعمال ه الاثنين على ان يختتم الخميس بعد تعيين ه رسميا آل غور مرشحا ل الانتخابات الرئاسية التي س يتواجه خلال ها مع المرشح الجمهوري جورج بوش في السابع من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل .	13	Accusative
و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه . .	13	Genitive
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	58	Genitive
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	2	Accusative
واعتبر إلى التوقعات ف إن سكان شمال أفريقيا الذين يبلغ عدد هم 27 % من مجموع السكان العرب ، حسب إحصاءات عام 2000 ، س يمثلون 20 % سنة 2050 ، بينما س يرتفع سكان الهلال الخصيب و شبه الجزيرة العربية و الخليج إلى 35 % من مجموع السكان .	17	Genitive
فالانقسامات فيكوفيتش " لا بد من التوصل الى حد ادنى من التوافق على تحديد مستقبل نا .	9	Genitive
و س يتم طرح ذلك في مناقصة عالمية سعياً لجذب إحدى الهيئات الصناعية الدولية لعملية تطوير الفرن العالي الثالث .	3	Nominative
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	29	Accusative
22 يابانيا كانوا على متن طائرة بها مرضى بالسارس لا يزال 11 منهم غير متاح الاتصال بهم بهم	13	Accusative
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	16	Genitive
و قال مصدر مصرفي رفيع المستوى ببنك القاهرة رفض عدم ذكر اسمه إن مفاوضات إتمام الصفقة لم تتوقف بين الطرفين " باركليز ـ القاهرة " وأكد أن الفترة الحالية تشهد استكمال الإجراءات حيث أبدى الجهاز المركزي للمحاسبات ملاحظاته حول تقييم السعر الذي سيتم تنفيذ الصفقة بناء عليه .	41	Genitive
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	4	Accusative
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	8	Genitive
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	5	Genitive
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	40	Genitive
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	31	Genitive
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	16	Accusative
وردا " أمام نا ما يحدث في قمة كامب ديفيد الثانية مع الفلسطينيين و س نرى ماذا س يعود من ها باراك بعد اللاءات الخمس التي ذهب ب ها " في اشارة الى " الخطوط الحمراء " التي حدد ها ايهود اباراك قبل القمة مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات التي تؤكد عدم تقديم اي تنازل في قضيتي القدس و اللاجئين في شكل خاص .	53	Genitive
و اعترف الذين أجريت عليهم الدراسة بانتشار العلاقات العاطفية بينهم ، وقال ثلث الشباب وربع الفتيات إنهم يرون أن أهم مميزات هذه العلاقات أنها يمكن أن تتطور إلى زواج .	13	Genitive
و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه وعقد معه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره اعضاء الوفدين السوري والقطري ومن بينهم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع .	18	Accusative
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	46	Genitive
ب عمق 100 مترٍ ( 328 قدم ) تحت الأرض , يعد مترو بيونغ يانغ أحد أكثر أنظمة المواصلات عمقاً في العالم .	18	Genitive
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	61	Genitive
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	28	Genitive
وأحد الوحيدة التي علا اسم ها ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفون ه ب هٰذا الاسم و ما زالوا يطلقون علي ه الاسم نفس ه .	29	Genitive
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	10	Genitive
حصلت سيارات التبرع بالدم الخاصة بالمستشفى على كميات دم كبيرة من طلاب جامعة الأزهر تحت دعوى التبرع بالدم لجرحى الانتفاضة من الفلسطينيين .	12	Genitive
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	29	Genitive
قام الوزراء المشاركون في المنتدى بزيارة للمركز القومي للتحكم في الشبكة القومية للغازات الطبيعية " ناتا " بالشركة المصرية للغازات " جاسكو " .	8	Genitive
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	72	Genitive
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	25	Genitive
وبدأت نسبة البطالة حوالى 15 % من السكان البالغ عدد هم 60 مليونا و نصف هم دون سن الخامسة و الثلاثين .	10	Genitive
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	30	Genitive
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	1	Genitive
وتواصل الحكومة جهوداً حثيثة ل جذب الاستثمارات الأجنبية ، ل تعود و تتدفق من جديد كما حدث في الماضي القريب ، لأن ذلك قد يكون المصدر الأقل كلفة من نواح عدة .	22	Accusative
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	21	Genitive
صرح مصدر مسئول بأن الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء سيلتقي مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي بالقاهرة يوم 24 / 2 الحالي في إطار برنامج الحوار المستمر واللقاءات الدورية بين الجانبين لتفعيل اتفاقية الشراكة .	31	Genitive
و كان الشيخ حمد زار اليمن الاسبوع الماضي ثم السودان واريتريا اللذين يسعى للتقريب بينهما اثر تدهور علاقاتهما .	7	Accusative
وصرح تصريحات وزير النفط الايراني عقب لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة اوبك الفنزويلي علي رودريغيس الذي وصل ليل الجمعة السبت الى طهران قادما من بغداد .	11	Genitive
و أوضح أن مصر زادت بنحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981 .	8	Genitive
ومن محمد الديب المدير العام و عضو مجلس إدارة البنك الأهلي سوسيتيه جنرال إن البنوك مولت السنوات الماضية عدة مشروعات كبرى على رأس ها إسكندرية ل الحديد و الصلب و غير ها .	22	Genitive
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	48	Accusative
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	47	Accusative
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	1	Genitive
و يبدو من الصعب التكهن بهوية الفائز في المباراة غدا لان مستوى المنتخبين متقارب فضلا عن انهما يعتبران من الافضل في القارة الاسيوية ، ويريد كل منهما حسم تأهله الى النهائيات في فرنسا مباشرة من دون انتظار المباراة الفاصلة مع ثاني مجموعة شرق آسيا .	5	Genitive
و قال " إن إسرائيل تريد لنا اقتتالا داخليا وحربا أهلية نعيش فيها لسنوات طويلة " ، مضيفا أن " أبو مازن يدرك ذلك ولن يقبل أن يسجل له فى التاريخ انه كان سببا فى حدوث مثل هذه الحرب " .	36	Accusative
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	13	Accusative
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	26	Nominative
الميزان	0	Nominative
ـ له الحق في أن يرتدي ما يعجبه يعجبه سواء كانت بدلة أوروبية وربطة عنق أو الزي العربي .	2	Nominative
وقال الفلوجة اعلنت مصادر طبية مقتل شخصين و إصابة 10 اخرين ب جروح في الغارة التي شن ها الطيران الامريكي امس على موقع مفترض ل المسلحين في ضواحي المدينة .	4	Nominative
وذكر قد أعلن أمام البرلمان أن حكومة ه قررت إيفاد مفوض أعلى إلى إسلام أباد و استئناف روابط الطيران المدنى مع باكستان على أساس المعاملة ب المثل .	13	Genitive
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	59	Genitive
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	15	Genitive
ففي مسؤولون اقتصاديون سعوديون و مصريون ، أمس في جدة ، الشكاوى و الشكاوى المضادة من المعوقات التي تعترض زيادة التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، خلال زيارة إلى السعودية يقوم ب ها وزير مصري و ب رفقة ه عدد من رجال الأعمال .	5	Nominative
الكويت تدعو الى ضرورة تضمين اى قرار جديد لمجلس لمجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين	5	Genitive
وأكدت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح و محطات توليد الكهرباء ب الإسكندرية ، و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب ب الجيزة .	29	Genitive
وكتبت - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد و التي تسعى ، ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية .	40	Genitive
وانتعشت الى هؤلاء الرهائن ثلاثة صحافيين فرنسيين من محطة " فرانس 2 " التلفزيونية احتجزوا رهائن في التاسع من تموز / يوليو فضلا عن ثلاثة فيليبينيين .	8	Genitive
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	7	Accusative
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	8	Genitive
و قال باول خلال مؤتمر صحفى مشترك مع رئيس الوزراء الفلسطينى أبو مازن عقب اجتماعهما فى أريحا فى الضفة الغربية أن " على الحكومة الفلسطينية وضع حد للإرهاب وتفكيك بنيته التحتية " .	25	Nominative
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	7	Accusative
وقالت المسؤول أن مصر تعد رابع أكبر شريك تجاري ل الصين في القارة الأفريقية ، و أن أفق التعاون بين البلدين رحب ل الغاية .	5	Accusative
مهما كانت القواعد , كانت المنازلات عادةً ما تنتهي ب موت أحد فحلي الخيل .	11	Genitive
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	32	Genitive
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	65	Nominative
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	20	Genitive
ووجه غرين " الارقام لا تفاجئ ني ، أستطيع قطع المسافة في اقل من 10 ثوان في كل مرة اكون في ها مستعدا " ، مضيفا " إن ني قادر على فعل كل شيء ، ف مدرب ي يقول إن ه ب إمكان ي تحقيق 60 ر 9 ثوان " .	37	Genitive
وهم مساحة ها الشاسعة لا يعيش في جمهورية التاي الروسية التي تتمتع ب حكم ذاتي سوى 200 الف نسمة .	10	Genitive
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	42	Genitive
ومن الطويهر أن تحوز المنتجات و السلع و الخدمات السعودية في المعرض إعجاب المسؤولين و منظمات الأعمال و السوق المصرية و أن يساهم ذلك في تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين .	9	Nominative
- احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا .	17	Genitive
ـ بالطبع ، أي متهم يمثل أمام المحكمة يجب أن يقف في قفص الاتهام حتى يعرف حدوده وحدود المحكمة وبأنه متهم .	20	Nominative
من ناحية الموضوع , مثلت ياسمين الحقوق المدنية و التسامح العرقي و التراتبية الاجتماعية , إلى جانب الحياة و الحرية و السعي إلى السعادة .	23	Genitive
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	11	Genitive
وأضافت رايس مستشارة الأمن القومى ل الرئيس الامريكى جورج بوش ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية و قابلة ل الوجود .	22	Genitive
و يعرف اللواء سليمان ، بحكم الاتصالات والتقارير والتقارير ، أن بين المشاركين في الحوار من يتطلع إلى قيام دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في 1967 أو على ما يكاد يوازي تلك المساحة مع استعداده في المقابل للاعتراف الدائم والعلاقات والتطبيع .	5	Genitive
وكانت الشاهد ان عسكريين طلبوا من سكان الحي الاحتفاظ ب الهدوء و البقاء في منازل هم .	1	Nominative
عندما مات ميليكان , افترضنا أيضاً أن ها آخر مرة س نرى في ها أودي المختل المضطرب .	13	Genitive
نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية .	31	Accusative
ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع لوائح الاتهام وتعريفهم حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين التي سيحاكم بموجبها ، والمحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو قانون إجرائي بحت .	46	Genitive
و زار الزعيم الفلسطيني منذ فشل قمة كامب ديفيد في الخامس والعشرين من تموز / يوليو الماضي نحو عشرين دولة . الا انه لم يتمكن على ما يبدو من الحصول على دعم واسع لاعلان الدولة الفلسطينية من طرف واحد .	19	Accusative
واضاف عند الساعة 03،50 ت غ ل سبب غير محدد على بعد ثلاثة كيلومترات من قرية لاخوس الواقعة على سلسلة جبال بيليون التي يتعرض قسم من ها ل الحريق منذ ثلاثة ايام .	15	Genitive
وتردد السلطات الفلبينية في ما بعد ان المعتقلين الفلبينيين كانوا فى طريق هم الى حفل زفاف فى جزيرة جنوبية ب القلبين ب القرب من الحدود البحرية بيد أن هم ضلوا طريق هم داخل المياه الماليزية .	25	Genitive
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	57	Genitive
بعد نصيحةٍ من ألكسندر , أصبح قادراً على إيجاد حلٍ وسط : س يلتحق ب الجامعة , لكن ه س يدرس الأدب أيضاً .	15	Genitive
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	46	Accusative
وطوال تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا ب أبو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصب ه الاسبوع الحالى ، وفقا ل الراديو .	26	Accusative
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	21	Genitive
وكانت مصادر مسئولية ب وزارة التعاون الدولي أن الحساب المجمد يمثل أقساط الديون التي ألغى ها نادي باريس .	13	Genitive
و أضاف إسماعيل أن " التيار الإسلامي ليس جماعة الإخوان فقط ، ولكن هناك جماعات إسلامية أخرى لها رؤيتها ووجودها السياسي والشعبي " .	16	Nominative
و من المقرر أن يتم تقديم الطعون الانتخابية يوم 15 / 11 الحالي ، على أن تعلن الكشوف النهائية في اليوم التالي على أن تجري الانتخابات يوم 17 الشهر الجاري .	12	Genitive
وكانت جمالى إن ه ارسل دعوة رسمية الى فاجبايى ل زيارة باكستان فى متابعة ل اتصال ه الهاتفى مع نظير ه الهندى يوم 28 ابريل .	11	Genitive
و أضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم قصر في محافظة البصرة ، وأن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف عمله كمطار دولي في استقبال الطائرات .	15	Genitive
و أعلن خبير وكالة الاستخبارات العسكرية فلاديمير اوربان ان الطاقم لا يحق له اخلاء الغواصة ما لم يصدر امر بذلك عن قيادة الاسطول .	2	Nominative
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	8	Genitive
وادلى - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر أن ه س يلتقي نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة ل الأمم المتحدة .	28	Genitive
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	25	Genitive
وغزو جاءت هذه التدخلات العسكرية ل الموساد ، ل تمهد الطريق أمام تحقيق أطماع إسرائيل في العراق و التي يأتي على رأس ها إعادة تشغيل خط الموصل ـ حيفا ل نقل البترول العراقي ل إسرائيل ، بدلاً من البترول الأغلى ثمناً الذي تستورد ه من روسيا . .	30	Genitive
و قالت الوكالة انه فى حادث اخر ، قتل خمسة اشخاص واصيب 12 اخرون باصابات خطيرة عندما انقلبت عربتهم بالقرب من ناسيك ، على بعد 1220 كم جنوب غرب نيودلهى اليوم .	28	Genitive
حصلت المشاركة المنتظرة لمدة طويلة لشركة تشاينا ايرلاينز التايوانية فى شركة الطيران الصينية للبضائع بالبر الصينى على الموافقة من قبل مجلس الدولة / مجلس الوزراء / الصينى .	20	Genitive
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	28	Accusative
ووصف المراقبون ان هذه الزيارة ل ها اهمية استثنائية ل كون ها تأتي في ظروف معقدة و دقيقة تمر ب ها المنطقة و ل خصوصية العلاقة بين واشنطن و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بين هما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية ل سورية .	4	Accusative
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	39	Genitive
و رأى مراقبون في إعلان شارون ، على مسمع وزراء حكومته ، قولاً صريحاً يضع حداً " للف والدوران " اللذين اتسمت بهما التصريحات الإسرائيلية السابقة التي أطلقت إيحاءات وكأن باراك والرئيس السوري الراحل حافظ الأسد اتفقا على أكثر من 80 % من القضايا المختلف عليها .	31	Accusative
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	48	Nominative
وسيصاحب و المعلومات المصرية عن الترتيبات النهائية ل معرض " أفريكا تيلكوم 2004 " الذي تستضيف ه القاهرة خلال الفترة من 4 إلى 8 مايو القادم ب مشاركة نحو 40 وزير اتصالات أفريقيا و أكثر من 4 وفود و 100 من كبار المسؤولين العالميين .	27	Genitive
وقال وصول عرفات مقررا في الساعة 18 ب التوقيت المحلي ( 11 ت غ ) .	1	Nominative
رفيقك التركيز ، يمكن ك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية .	6	Accusative
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	38	Genitive
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	67	Genitive
واشار دروري ل الإذاعة الاسرائيلية " ثمة اضرار وقعت ، لم اشهد في حياة ي تنفيذ اعمال في موقع على هذه الدرجة من الاهمية عبر استخدام جرافات تحفر ب عمق 12 مترا من دون اشراف خبراء آثار " .	29	Genitive
وتم شجرة العائلة المرحلة الممتدة بين عامي 1504 و 1990 و تتضمن اسماء 88 موسيقيا و بعض الرسامين .	5	Accusative
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	63	Genitive
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	57	Accusative
335 مليون دولار . .	1	Accusative
واعتبر بن عامي ان " الظروف ناضجة ل إجراء تفاوض جدي مع الفلسطينيين في وقت تم في ه تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية في اعقاب الحملات الدولية التي قام ب ها عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " ، في اشارة الى احتمال ارجاء قرار تجسيد الدولة الفلسطينية .	21	Genitive
وقال صرح ب ه تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى ل الوقاية و السيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية أجرى ها مع ه مندوب شينخوا مؤخرا .	3	Genitive
و ل ه في حقل الترجمة أعمال عدة من أبرزها رواية الكاتب الفرنسي بلزاك » أوجني غرانده « وقيل انها من أفضل الترجمات التي عرفتها هذه الرواية .	26	Nominative
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	40	Genitive
واضاف هذا المسؤول طالبا عدم ذكر اسم ه ان التجربة الجديدة " تندرج في اطار برامج الصناعة الدفاعية الايرانية و لا تشكل في اي حال من الاحوال اي تهديد ل الدول الاخرى " .	27	Accusative
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	10	Genitive
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	43	Genitive
في الواقع , ف إن الدراسة البحثية الأولى عن المعركة , و التي وضع ها جيمس هنري برستيد عام 1903 , أشادت ب المصادر التي سمحت ب إعادة تصور المعركة ب شكلٍ لا ريب في ه .	7	Accusative
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	22	Genitive
وأضاف اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين ل خدمات الطيران " و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع ب الكامل مخصص ل التصدير ، إلا أن ه لم يفصح عن الدول التي س يتم التصدير إلي ها ، كما س يقام على مساحة ألفي متر مربع و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون و نصف المليون دولار و مدة ه 25 عاماً .	6	Genitive
واعلن الجيش الايراني اليوم السبت أن ه نفذ " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " .	13	Accusative
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	9	Accusative
ويمثل موازاة تحرك سبكتر أعلن النائب الديموقراطي أنتوني وينير عزم ه تقديم مشروع مماثل ل مجلس النواب .	10	Genitive
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	11	Nominative
كانت الآلهة تمثل ب وضوح الاحتياجات العملية ل لحياة اليومية , و كانت تمنح ب كل دقة الطقوس و القرابين التي كانت تعتبر لائقة .	15	Genitive
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	16	Accusative
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	11	Genitive
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	26	Genitive
بدءاً من القرن السادس عشر , عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي " بحر الجنوب " ( و هو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما ) ك مقابل ل " بحر الشمال " ( و هو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ ) .	15	Genitive
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	18	Nominative
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	46	Genitive
واشارت لندن - » الحياة « ، رويتــــرز - اكـــدت صحيفة ايرانية ان انفجاراً في خط انابيب ل النفط في جـــنوب غـــربي ايران أوقع قتيلاً و 41 جريحاً .	10	Nominative
مسؤول فلسطينى : مصداقية الولايات المتحدة واللجنة الرباعية امام امتحان كبير	1	Nominative
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	47	Genitive
و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد مما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها عليها الولايات المتحدة .	37	Genitive
البليندليا هو ممرٌ مائيٌ محاط ب الجزر الصخرية الصغيرة يبدأ ب القرب من مدينة كريستيانساند جنوب النرويج , و يمر ب بلدة ليليساند .	8	Genitive
ولم : سيرينا وليامس بقيت سابعة ميامي ( الولايات المتحدة ) 14 - 8 ( أ ف ب ) - بقيت الاميركية سيرينا وليامس سابعة في التصنيف الاسبوعي الجديد ل لاعبات كرة المضرب المحترفات الصادر اليوم الاثنين في ميامي رغم فوز ها ب لقب بطلة دورة لوس انجليس امس الاحد .	24	Accusative
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	3	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	0	Nominative
واضاف : " لقد نجحنا في بعض هذه المسارات و ربما فشلنا في تحقيق البعض الآخر ، و لٰكن هذا الفشل يحفز نا ل نستمر و ننجح " .	19	Accusative
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	75	Genitive
واضافة البيان الذي صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر ، أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني ل بلاد ه في 30 من الشهر نفس ه .	5	Genitive
قرر شارون في ختام جلسة يوم 16 / 2 الحالي ناقشت تزويد إسرائيل بالغاز الطبيعي ، عدم التوقيع مع شركة " بريتيش غاز " البريطانية التي تنقب عن الغاز قبالة شواطئ غزة حتى تنتهي المفاوضات مع شركة الغاز المصرية .	34	Nominative
فرع البنك الصناعى والتجارى الصينى فى ماكاو	2	Genitive
كما اعلنت ان طائرات مكافحة المخدرات , وهى جزء من برنامج المراقبة الجوية الذى تموله الولايات المتحدة , سيتم استئناف العمل بها قريبا جدا .	4	Genitive
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	50	Genitive
منذ منتصف ستينيات القرن العشرين , ازدهر الاقتصاد الكوري الجنوبي ب شكل هائل و تغير الهيكل الاقتصادي ب شكلٍ جذري .	7	Nominative
و تجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية ، فقد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية أمن إسرائيل من مصر وسورية وإيران .	14	Genitive
اخبار عالمية قصيرة ومنوعة ومنوعة	1	Nominative
ب هذا يمكن ك من الناحية النظرية الوصول إلى أموال ك وقتما تشاء .	1	Genitive
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	17	Genitive
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	1	Nominative
عبرت مجموعات متعددة من القبائل الجرمانية و القبائل السلافية الكبرى من مورافيا خلال عصر الهجرات قبل أن يتوطد في ها السلاف في القرن السادس الميلادي .	1	Nominative
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	31	Genitive
وقال الترشيح ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن ل المرشحين الأصوليين من ها ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح علي هم " .	31	Genitive
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	38	Genitive
في استعادة لاحقة لمؤتمر ديربان : نحو تقويم موضوعي لـ » حقوق الإنسان « العربية	11	Genitive
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	27	Nominative
وشدد أحمد أبو زيد رئيس اللجنة ضرورة وضع آليات فورية و عملية ل خلق جسور الاتصال مع الشعوب العربية و تشجيع التعاون الاقتصادي العربي .	2	Nominative
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	11	Genitive
ومن الصعيدي إن هذه المباحثات تأتي في إطار اتفاقية المشاركة بين مصر و الاتحاد الأوروبي و انضمام التشيك إلى الاتحاد الأوروبي مما يفتح مجالات عديدة ل التعاون بين البلدين خاصة في صورة تقديم مساعدات فنية ل تطوير بعض المصانع المصرية .	7	Genitive
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	11	Genitive
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	54	Genitive
و قال أردوغان أن الحظر المفروض على صادرات منطقة قبرص التركية يجب أن يرفع ، مؤكدا أن " هذه هى أهم قضية بالنسبة لقبرص " .	21	Genitive
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	28	Genitive
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	21	Genitive
رئيس هيئة الاركان الامريكية يصل الى الكويت	0	Nominative
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	38	Genitive
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	73	Genitive
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	7	Genitive
وأشار عماد الشرقاوي رئيس الشعبة القومية المصرية ل مجلس الطاقة العالمية موافقة مصر على استضافة الاجتماع الإقليمي ل أعضاء المجلس من قارة أفريقيا في الفترة من 16 إلى 18 مارس الجاري .	6	Genitive
وكانت الاستفادة من هذا العفو ، غادر المملكة اكثر من 350 الف عامل اجنبي في وضع غير قانوني منذ نيسان / ابريل .	8	Nominative
وذكر إلى أن مجلس الحكم الانتقالي وعد ب رفع المبلغ إلى بليون دولار كي يكون القطاع جاهزاً ل التعامل مع الاستثمارات الصناعية القادمة من الخارج .	11	Genitive
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	48	Accusative
ويجري يتضمن بناء مكثفاً ل مساكن مؤلفة من ثلاث إلى أربع طبقات .	2	Accusative
ولم المصدر يقول أبلغ نا زملاء نا في الخدمة ان القوات الامريكية س تعتقل نا ب سبب إقدام نا على هذه الخطوة .	11	Accusative
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	53	Genitive
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	36	Genitive
تعرض أربعة من كل 10 أشخاص بالغين ل لإصابة جراء الطقس السيئ , فيما يستخف تسعة من كل 10 أشخاص ب مدى برودة الطقس في بريطانيا خلال الشتاء .	10	Genitive
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	3	Genitive
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	42	Nominative
من الممكن معرفة طور القمر في يومٍ معين قبل ألفي عام لكن ليس إذا كان محجوباً ب الغيوم أو الضباب .	2	Nominative
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	47	Genitive
تم توفير اللحوم ، والبيض ، والخضروات ، والألبان ، وملح الطعام ، والوجبات السريعة بصورة كافية فى المحلات التجارية الكبرى فى المدينة على الرغم من إتاحة المطهرات بصورة محدودة .	4	Nominative
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	21	Nominative
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	30	Genitive
يخشى ان يكون حوالى 160 شخصا قد لقوا مصرعهم مصرعهم بينما نجا 40 اخرون اثر انفتاح مفاجئ للباب الخلفى لطائرة بضائع كانت تحلق فى اجواء الكونغو ، وفقا لما ذكرته مصادر عسكرية .	29	Accusative
ومنذ الرغم من ذلك , ليس لدى الأف بى أى معلومات مؤكدة ب شأن اى هجوم محتمل على أى من مصانع الطاقة النووية البالغ عدد ها 103 مصنعا فى البلاد .	16	Genitive
وقال نرى ه مجلسا ل الحرب و ب شكل خاص ضد دول العالم الثالث " .	5	Genitive
وستتوصل - تعد الشركة البريطانية ل التكنولوجيا » أغزنوفا « المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة ، ب ابتكار أول لقاح يساعد هم على ذلك . و بدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين ، و التخلص من ادمان الكوكايين .	11	Accusative
هذا اليوم في التاريخ 16 آب / اغسطس	5	Genitive
ب الرغم من أن تصنيف الكتل الهوائية استخدم بدايةً في التوقعات الجوية خلال الخمسينيات , بدأ خبراء المناخ ب وضع بيانات مناخية إجمالية استناداً إلى هذه الفكرة عام 1973 .	10	Genitive
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	10	Genitive
لكن أحد خبراء السفريات نبه إلى أن الإنترنت خلال رحلات الطيران كان لا يعول علي ه و كان من المستبعد أن يؤثر على اختيار المسافرين ل شركات الطيران .	2	Genitive
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	42	Genitive
هذا وقد وصل الوزير الاوغندى الى طرابلس الليلة الماضية لبحث الملف الكونغولى مع المسئولين الليبيين .	0	Nominative
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	8	Genitive
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	28	Genitive
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	6	Nominative
الحكومة المصرية تعرض بيع ثلاث شركات لإنتاج الأسمنت . شركة » تايتان سيمنت « اليونانية مهتمة بفرص التوسع في سوق الاسمنت وتسويقه في مصر	9	Nominative
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	34	Genitive
الشرطة المصرية تنجح في تفادي فتنة طائفية في إحدى قرى الصعيد	8	Genitive
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	8	Genitive
تقول الجمعية التي تمثل وكلاء العقارات في أونتاريو أن هناك الكثير م ما يجب فعل ه ل حماية الزبائن و معاقبة الوكلاء الذين انخرطوا في سلوكٍ منافٍ ل لأخلاق .	1	Nominative
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	2	Accusative
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	45	Genitive
كما تقصر المادة الحوافز على الشركات الأجنبية دون الشركات المصرية التي لها شهرة عالمية وتصدر للعديد من الدول الأجنبية .	5	Genitive
وكانت نيسان / ابريل الماضي ، تخلت الدولة الاسبانية عن مجموعة " سانتا بربارة " التي تصنع دبابات ليوبارد الالمانية ، الى " جنرال ديناميكس " التي تنتج الدبابة الاميركية " ام 1 ابرامس " المعتبرة المنافسة الرئيسية ل دبابة ليوبارد في الاسواق .	8	Nominative
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	45	Nominative
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	6	Genitive
وقد اربعة وزراء و انضموا الى المعارضة مما فتح الطريق امام الازمة الحالية .	9	Accusative
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	17	Genitive
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	14	Nominative
حافظت دولة مدينة أثينا الإغريقية في القرن الخامس قبل الميلاد , و التي كانت تعتمد على واردات الحبوب من سكيثيا , على تحالفات استراتيجية مع المدن التي كانت تسيطر على المضائق مثل المستعمرة الميغارية بيزنطة .	4	Genitive
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	46	Genitive
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	34	Genitive
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	39	Genitive
غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات التي شكلها الحزب منذ فترة لتنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات .	41	Genitive
و كان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة بهدف عودة الاستقرار لسوق الصرف وزيادة معدلات الادخار .	14	Genitive
وقال وفد رجال الأعمال ب رئاسة خالد أبو إسماعيل رئيس اتحاد الغرف التجارية مباحثات مع نظراء هم في جنوب أفريقيا ل دفع حركة التجارة و الاستثمار بين الجانبين .	12	Genitive
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	40	Genitive
ويعود إلى سوق الذهب في منطقة الكاظمية في بغداد و ساهم الارتفاع النسبي ل القدرة الشرائية ل فئات عدة من السكان في زيادة الطلب على المصوغات الذهبية و الحلي و المجوهرات .	5	Genitive
و أضاف أن هذه الموضوعات ليست ذات أهمية طويلة المدى وأنها مشكلات صغيرة ، مؤكداً أن الجانبين السعودي والمصري يخططان إلى ما هو أكثر أهمية كالاستثمارات المشتركة .	14	Accusative
وتوقع المصرية تدابير جديدة ل التعاطي مع المستثمرين المتعثرين الجادين و غير الجادين في ضوء التطورات الدولية التي أثرت سلباً على الاقتصاد المصري .	16	Genitive
و يتوقع البعض أن يواصل الدولار هبوطه حتى أنه سيصل إلى 1.35 لليورو ولكن لا أعتقد أن ذلك سيحدث .	5	Nominative
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	23	Genitive
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	32	Genitive
بعد تقدم ه ل يحل في قائمة البيلبورد 200 في المرتبة الـ 96 , صعد ألبوم " ظننت أن ك عرفت " إلى المرتبة 31 في المملكة المتحدة , لكن الألبوم لم يبق في القائمة ل أكثر من أسبوعين في المملكة المتحدة .	2	Genitive
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	12	Accusative
وقال أمني امس ان اليمن رفض طلباً قدم ه 116 سريلانكياً ل السماح ل هم ب مغادرة ميناء عدن ، على متن سفينتين مكتظتين ، ب سبب مخاوف على سلامة الركاب .	1	Nominative
و كشفت التقارير أن نحو 150 ألف معلم مصري من بين 450 ألف معلم فقط ، هم الذين أبلغوا مصلحة الضرائب عن نشاطهم في الدروس الخصوصية ، ولهم ملفات في مصلحة الضرائب ، أي ثلث المعلمين فقط .	12	Accusative
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	41	Genitive
وتتشكل الحكومة التي تشكلت اثر الانتخابات التشريعية التي جرت الشهر الماضي و فاز ب ها الحزب الحاكم ب فارق ضئيل ، 19 وزيرا ينتمون جميعا الى الاتحاد الوطني الافريقي في زيمباوي - الجبهة القومية .	15	Nominative
واكد المسؤول " ان ايران ليس ب إمكان ها تطوير برنامج نووي من دون مساعدة موسكو " .	8	Genitive
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	16	Genitive
تلتقى روكا خلال اقامتها هنا التى تستمر ثلاثة ايام برئيس الوزراء رانيل ويكريمسنغ ، ووزير الشؤون الدستورية ج . ل . بايريس ، وغيرهما من مسؤولى الحكومة . كما تبحث معهم العلاقات الثنائية .	16	Genitive
وصرح يوم الجمعة عن أسف ها ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " ل إعاقة ها هذه العملية .	38	Genitive
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	12	Genitive
وأكدت إلى أن هؤلاء المدرسين يعملون في 31 ألف مدرسة ، و يدرسون ل نحو 15.5 مليون طالب و طالبة .	19	Genitive
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	44	Accusative
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	39	Genitive
واضافت على سؤال قالت تشانغ تشى يويه المتحدثة ب اسم وزارة الخارجية الصينية ان الصين ترحب ب الإعلان رسميا عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط .	22	Genitive
اما عن الافكار الاساسية للمسيحية الصهيونية فعدّد تشابمان قواسم مشتركة بين المسيحيين الصهاينة :	5	Genitive
واضافت الوكالة ان صالح و الأمير نايف ، الذي وصل الى صنعاء ل بحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان في 12 حزيران / يونيو الماضي ، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات و القضايا ذات الاهتمام المشترك .	40	Genitive
وسيظل " المسلمين يرفضون سائر المبادرات التي تمس حق العودة ل اللاجئين الفلسطينيين و تساوم على القدس و مقدسات ها . .	18	Genitive
وأعرب هذا الصدد دافع وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل أمس عن قرار منظمة " اوبك " خفض إنتاج ها ب مليون برميل يوميا من الاول من ابريل ب اعتبار ه " إجراء حذر و وقائي ، ل تفادي هبوط حاد في اسعار النفط " .	22	Accusative
فقد التبادل الاول ل الزيارات العائلية منذ 1985 قد تقرر خلال اول قمة بين رئيسي الكوريتين في حزيران / يونيو الماضي .	2	Nominative
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	27	Genitive
يأخذ بريمر على مجلس الحكم مناقشته الطويلة غير المجدية ، اتخاذ الأعضاء لمواقف من خلفيات أيديولوجية وحسابات مناطقية ومذهبية .	4	Genitive
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	14	Genitive
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	24	Genitive
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	40	Genitive
وذكرت مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين .	3	Nominative
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	22	Accusative
* * الخط الأحمر لكن أخطر الاتهامات الإسرائيلية لمصر لمصر هو فتح أنفاق لتوصيل السلاح للمقاومة الفلسطينية من مدينة رفح المصرية .	12	Genitive
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	39	Accusative
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	45	Accusative
وحول باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد ان كلا من الشعبين الامريكى و اللبناني قلق من نشاطات حزب الله فى جنوب لبنان .	11	Accusative
وقال المدير العام ل شركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية و الفرنسية تستعدان ل إصدار توصية الاربعاء ب تعليق اذونات الطيران ل كل طائرات كونكورد .	12	Accusative
لا جدوى من محاولة التعامل مع من تحب وقد وقد يكون هناك شعور بالأذى .	1	Accusative
قادروف : استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني	14	Genitive
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - بلغت الغابون الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على ساو تومي 4 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ليبرفيل .	42	Accusative
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	6	Genitive
وزيرا خارجية الصين وروسيا يناقشان القضية العراقية عبر التليفون	0	Nominative
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	27	Accusative
واعلن المسؤول من جهة اخرى ان " الصاروخ شهاب لن يصبح عملانيا قبل سنتين و أن مدى ه لن يبلغ الفي كيلمتر في صيغة محسنة الا بعد هذه المدة " .	4	Genitive
هيئة سوق المال المصرية توقع اتفاقية تعاون مع نظيرتها نظيرتها الإيطالية	9	Genitive
أما عن الجانب السياحي فهو يتعلق بعشق اليابانيين للسياحة بالأقصر وأسوان وهو ما يمكن استثماره بإنشاء مراكز إعاشة واستشفاء للمسنين اليابانيين وغيرهم للاستمتاع بدفء وسحر الطبيعة وتناول غذاء صحي آمن من ناتج الزراعات العضوية للمشروع .	27	Genitive
وأعرب مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة ل الزعيم الليبي و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر ل الشعب الليبي فرصة حكم نفس ه ب نفس ه من دون وساطات نيابية .	27	Genitive
واعربت يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار ل البرميل الواحد ب النسبة ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ل يصل الى 23.54 دولار ل البرميل الواحد .	5	Nominative
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	54	Genitive
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	30	Genitive
وما فرق البحث الايرانية عمل ها الآن في منطقتي زيد وغزيل في الأراضي العراقية ، و لم يتوصل الطرفان بعد الى اقفال ملف الأسرى و المفقودين ، على رغم أن هما قطعا شوطاً كبيراً ، اذ تبادلا 97 في المئة من مجموع أسرى هما .	41	Genitive
أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية ، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر .	7	Genitive
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	6	Genitive
وقدمت في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية ل البوسنة علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين .	7	Nominative
وأضاف التالي ف هي مجرد مدافن عادية ل أشخاص عاديين لا قيمة أو أهمية ل هم . .	4	Nominative
و أضاف ان الشركة ستبدأ نشاطها بجهاز بجهاز حفر بحري تم شراؤه من شركة الحفر اليابانية .	7	Genitive
و رد احد محامي اندريوتي جيواكينو سباكي على قرار النيابة في باليرمو واصفا اياه بانه " اصرار شيطاني " من قبل الاتهام .	12	Accusative
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	38	Genitive
وكان رانييري مع المدير الاداري ل تشلسي كولين هاتشينسون حول امكان إشراف ه على الفريق و قال الاخير " امضينا ثلاث ساعات نتحدث عن كرة القدم ، اردت ان اعرف ما هي فلسفة ه الكروية ل المباراة مع سان غال و أفكار ه التكتيكية " ، و أضاف " أن ه يحظى ب سمعة طيبة ، و آمل في ان نتوصل الى اتفاق ايجابي " .	25	Genitive
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	29	Accusative
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	29	Genitive
قال / / ايتسو هاتور / / كبير مندوبى تويوتا بالصين فى بكين قال لصحيفة / تشايناديلى / ان تويوتا تتوقع ان تبيع مائة الف سيارة فى الصين هذا العام بما فى ذلك سيارات مصنعة محليا او مستوردة .	28	Genitive
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	5	Genitive
لأن في ذلك مغالطة كبيرة .	3	Accusative
وياسف بيان ل وزارة الخارجية التركية ان " تركيا تتابع ب قلق كبير هجمات الارهابيين التي حدثت في الايام الاخيرة في اوزبكستان و قرغيزستان " .	15	Accusative
وعلى ل الأمراض المستجدة	0	Nominative
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	3	Genitive
وسيواصل عن برنامج الزيارة الا أن ه يرتقب ان يلقي الرئيس النيجيري خطابا في قمة مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) المقرر عقد ها من 21 الى 23 تموز / يوليو في اوكيناوا ( اليابان ) حيث س يدعو الى دعم دولي ل البرامج الاقتصادية في بلاد ه .	45	Genitive
و لعب راباييتش 13 مباراة دولية مع منتخب بلاده بلاده وكان في صفوف نادي هايدوك سبليت الكرواتي قبل انتقاله الى ايطاليا .	17	Accusative
وقد الصحفيين ب طلب السماح ل هم ب العمل من المستشفيات المخصصة ل علاج السارس فى المدينة ب مجرد ظهور وباء السارس .	19	Genitive
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	32	Genitive
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	14	Accusative
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	12	Nominative
و يبرز المعرض الذى يستمر حتى السادس والعشرين من أغسطس القادم , بصفة خاصة أعمال رايدر فى مجال النحت حيث أستلهم من أشعار الشاعر الامريكى أدجار ألن بو نماذج لاعماله التى نفذها بالبرونز الخالص .	10	Genitive
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	50	Genitive
تقرير هيئة مفوضي الدولة : إلغاء الاحتفال بمولد أبو حصيرة بالبحيرة بالبحيرة	7	Genitive
و حسب ما قالته هذه المصادر ، فإنه فإنه إذا كان هناك أي نشاط كهذا ، فلا شك أن المقصود شركات خاصة لا تحتاج إلى مصادقة من الحكومة الإسرائيلية .	1	Accusative
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	8	Genitive
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	36	Genitive
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	5	Nominative
ويبدو خبراء و محللون إلى أن مبارك لم يتحدث يوماً ب طريقة توحي ب أن ه يؤيد توريث الحكم ل ابن ه ، مما يرجح أن مثل هذا الاتجاه قد يكون مدعوماً من بعض المحيطين ب ه .	18	Genitive
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	44	Genitive
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	10	Nominative
وأوضح أن ه تقرر إجراء مناقصة عالمية ل استيراد " 250 " ألف قنطار قطن من الخارج ل تأمين احتياجات المغازل المحلية و عدم توقف المصانع عن الإنتاج و أشار إلى اعتماد " 43 " مليون دولار ل استيراد الأقطان و الألياف الصناعية المطلوبة ل الشركات و المصانع .	43	Genitive
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الماضية مرده " حاجات السوق الاميركية " وخصوصا المضاربات في بورصة السوق النفطية التي تزداد يوما بعد يوم .	7	Genitive
لم تعد خاصة ب السبعينيات , الصوف ـ أو تغطية الأسطح ـ عاد رائجاً من جديد .	6	Nominative
أما عن الجانب السياحي فهو يتعلق بعشق اليابانيين للسياحة بالأقصر وأسوان وهو ما يمكن استثماره بإنشاء مراكز إعاشة واستشفاء للمسنين اليابانيين وغيرهم للاستمتاع بدفء وسحر الطبيعة وتناول غذاء صحي آمن من ناتج الزراعات العضوية للمشروع .	28	Genitive
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	23	Genitive
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	32	Genitive
عام 1832 , باعت ولاية فورتمبيرغ الدير السابق ل لصناعي غيورغ رايشنباخ ب شرط إنشاء مصنعٍ ل لقطن هناك .	14	Genitive
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	60	Genitive
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	7	Nominative
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	1	Nominative
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	33	Genitive
و قال السفير الاميركي في البرازيل انتوني هارنغتون ان اختيار البرازيل اول محطة في جولة اولبرايت " يدل على الدور البناء للبرازيل في تعزيز وحدة اميركا اللاتينية في القرن الحادي والعشرين " .	12	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	6	Genitive
كما تحدث سينها مع وزير الخارجية البريطانى جاك سترو ، ووزير الخارجية الروسى ايجور ايفانوف بعد فترة قصيرة من اعلان فاجبايى فى البرلمان امس الجمعة .	10	Genitive
وسيواصل عن برنامج الزيارة الا أن ه يرتقب ان يلقي الرئيس النيجيري خطابا في قمة مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) المقرر عقد ها من 21 الى 23 تموز / يوليو في اوكيناوا ( اليابان ) حيث س يدعو الى دعم دولي ل البرامج الاقتصادية في بلاد ه .	26	Nominative
ورغم المتحدة ل الإسراع ب عقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) و الإسرائيلي ارييل شارون ، و التوصل إلى اتفاق ل وقف إطلاق النار ل تهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية .	38	Genitive
الجزائر / عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	17	Genitive
وأضاف العطار رئيس هيئة تحكيم و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	30	Genitive
وقالت المسؤول أن مصر تعد رابع أكبر شريك تجاري ل الصين في القارة الأفريقية ، و أن أفق التعاون بين البلدين رحب ل الغاية .	7	Genitive
واشترطت اقتصادية تواضع حصة مصر من السوق العالمية ل المنتجات النسيجية رغم تجاوز نصيب مصر حاجز المليار دولار .	11	Accusative
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	38	Genitive
وكانت الاستفادة من هذا العفو ، غادر المملكة اكثر من 350 الف عامل اجنبي في وضع غير قانوني منذ نيسان / ابريل .	16	Genitive
وفي المباراتان الاخريان في الدور ربع النهائي الى غد الاحد ب سبب المطر .	11	Genitive
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	2	Genitive
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	38	Genitive
لكن التحديات , و الأغاني التي تحدث ها , تضيف جهازاً عصبياً مترابط و يمكن تتبع ه إلى حلقات الفيديو القصيرة الخاصة ب الرقصات .	21	Genitive
السعودية : تلاعب المراكز الطبية وتحايل المرضى يكبدان قطاع التأمين خسائر جسيمة	9	Genitive
وفي هنا يجد المسؤولون المصريون أنفس هم في وضع بالغ الحساسية ، ف هم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة ل سورية ، خصوصاً في ظل احتلال العراق و ما يعني ه من حصار ل سورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي و الجيش الإسرائيلي .	20	Genitive
وشكر الخارجية الصينى لى تشاو شينغ و نظير ه الروسى ايجور ايفانوف مشاورات عبر التليفون مساء اليوم دارت حول القضية العراقية .	20	Genitive
مباحثات بين مسؤول ليبى ووزير خارجية أوغندا	4	Genitive
يقول تسيمر : " الأبطال الخارقون خارج ما يألف ه البشر و هذا أيضاً كذلك , لذا عاملت ه ك فيلمٍ درامي " .	4	Nominative
وقال وزير الامن " من الافضل ان يعلم العالم جيدا ما هى حركة اتشيه الحرة . " من ناحية اخرى قال نائب رئيسة اندونيسيا حمزة هاز ان الحكومة الاندونيسية تتوقع مثل هذا النوع من العمليات الارهابية .	28	Accusative
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	20	Genitive
و س تكون هذه الاستمارات مادة عمل اساسية لاعضاء لاعضاء المرصد خلال تحركات اعضائه بمناسبة انطلاق الحملة الانتخابية يوم الاحد المقبل .	17	Genitive
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	15	Genitive
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	15	Accusative
1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس .	10	Genitive
واعلن اتفاق السلام الذي كان مفترضا ان يوقع في اوت او سبتمبر على تقاسم موارد النفط بين الجنوب و الحكومة المركزية ب المساواة .	11	Genitive
و دعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية .	21	Genitive
وكان " الحياة " على نسخة عن التقرير الذي صدر في سياق حملة يتبنى ها مثقفون و أدباء ضد تدخل الأزهر في الأعمال الإبداعية .	12	Genitive
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	10	Genitive
كأس العرب الثانية : الفوز الاول للسعودية حاملة اللقب	6	Genitive
كما يضم الفريق الرائد ويليان باينوموجيشا قائد الكتيبة الواحدة والتسعين الذى سيشرف على الأمن خلال عملية النقل .	14	Accusative
و من المتوقع ان تساهم تلك الاجابات في تكوين قاعدة معطيات سيتم تحليلها ومتابعتها لاحقا .	14	Accusative
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	41	Genitive
و سبق للجابر ان درب المنتخب العماني سابقاً لانه احد مدربي الطوارئ الذين عهد اليهم تولي الاشراف على المنتخب بعد اقالة المدربين الاجانب ، وهو يدرب فريق النصر حالياً .	10	Genitive
ومن إن ه يتعين على اوكرانيا و روسيا زيادة التنسيق بعد الانضمام الى منظمة التجارة العالمية لان اقتصاديات هما تعتمد على بعض هما البعض ب صورة كبيرة .	23	Genitive
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	26	Genitive
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	34	Genitive
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	35	Accusative
وتسمح وكالات الأنباء ) - رأى محللون امس ان استقالة رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري الذي سعى من دون جدوى ل تشكيل حكومة وحدة وطنية قد تؤدي الى تعميق الازمة السياسية و الاقتصادية في لبنان .	29	Genitive
واضاف ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق س ينتج عن ه العديد من المشاكل ، و إن طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية و الثقافية " .	31	Genitive
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	16	Genitive
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	20	Accusative
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	18	Accusative
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	6	Nominative
وأشار في الصحيفة أن ل هٰذه السعادة أسباباً متنوعة ، و لٰكن ها متباينة في أهمية ها ، اذ أكد الاـــستطلاع أن السبب الرئيسي هو أن غالبية السويسريين يعيشون حال حب ، في ما تبين أن 3،3 ملــيون من الذين تعدوا سن 18 عاماً يعـــيشون حال عشق .	37	Genitive
وفي الولايات المتحدة منذ عهد الرئيس الاميركي الاسبق بيل كلينتون ب اتجاه انشاء خط أنابيب جديد من اجل تحقيق هذه الغاية و إبعاد الجمهوريات الروسية المستقلة حديثا عن النفوذ الروسي .	26	Accusative
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	38	Nominative
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	63	Genitive
و أضاف " ان ايا من ذلك ليس غلطة الفلسطينيين . ولكن اذا كان التصور انهم كانوا منتفعين من الحكومة السابقة ، فقد يعانون نتيجة لذلك . وهذا من بين الاسباب التى تدعونا للعودة الى بغداد سريعا بقدر ما يسمح به الوضع الامنى " .	15	Accusative
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	43	Genitive
حتى لا يعاني شعب مصر من تأخر وصول القمح الروماني إلى موانينا ؟ !	9	Genitive
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	1	Genitive
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	25	Genitive
ووقع 22 / 2 الحالي ب القاهرة التوقيع على اتفاقية ل التعاون بين هيئتي سوق المال المصرية و الإيطالية .	15	Genitive
1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي اليوم ذاته ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري .	23	Genitive
و قالت الوكالة انه فى حادث اخر ، قتل خمسة اشخاص واصيب 12 اخرون باصابات خطيرة عندما انقلبت عربتهم بالقرب من ناسيك ، على بعد 1220 كم جنوب غرب نيودلهى اليوم .	18	Genitive
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	7	Accusative
أشاد المجلس بتصريح فاجبايى أمام البرلمان الذى ذكر فيه أن قضية استئناف علاقات الكريكيت مع باكستان يتعين أن يعتبرها القائمون على الرياضة " مؤشرا إيجابيا " .	8	Genitive
جلبت الحرب العالمية الأولى تحولات و وقائع جديدة في السياسات الاستعمارية .	3	Nominative
وتابع لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة ل تمديد العمل ب برنامج » النفط ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية .	16	Genitive
يساعد الخبراء الاتحاد الاوروبي بعض المدارس فى مقاطعة لياونينغ خاصة المدارس المتوسطة والابتدائية لرفع الوعى بشأن حماية البيئة وسط المدرسين والطلبة وذلك عن طريق التدريبات .	3	Genitive
لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة , و بقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ ب الصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي .	17	Genitive
في غضون ذلك , شجعت القدرة الإضافية على التحكم ب منسوب النيل على تطوير جزيرة الزمالك و الواجهة المائية ل لمدينة .	8	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين !	3	Accusative
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	11	Genitive
و حل بريان لويس ، احد العدائين الثلاثة الذين هزموا غرين هذا العام ، ثانيا بتوقيت 03 ر 10 ثوان .	12	Accusative
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	26	Genitive
كتابه أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع ب الجمالية و الأناقة اللفظية و العمق الوجودي . قاص كان ل ه أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد ل القصة القصيرة في لبنان ، و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث ل جيل النهضويين ، لغة و أدبا .	29	Genitive
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	16	Genitive
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	13	Accusative
وأعلنت و العراق الى اتفاق جديد ل تفعيل لجان البحث عن المفقودين خلال الحرب بين البلدين ( 1980 - 1988 ) .	8	Genitive
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	32	Genitive
وكان ب أن تصبح الصين منتجا رئيسيا ل السفن ب العالم .	8	Genitive
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	6	Genitive
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	69	Genitive
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	46	Genitive
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	25	Nominative
ومن أن الشريف س يلتقي ، عقب الاجتماعات التمهيدية ، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام ل عرض نتائج الحوار تمهيداً ل اجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية ل الاتفاق على التصور النهائي ل الحوار المنتظر إطلاق ه عقب عيد الفطر مباشرة .	38	Accusative
/ / فرانكفورتر الجماينه تسيتونج / / : - - اقام رئيس منطقة الحكم الذاتى الفلسطينى ياسر عرفات " مجلسا امنيا قوميا " لمراقبة كافة الخدمات الامنية .	11	Nominative
البنوك تستعد لدعم المشروعات المصرية بالسودان بالسودان	4	Genitive
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	37	Accusative
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	53	Genitive
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	44	Genitive
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	23	Nominative
وعلى السفير المكسيكى لدى الأمم المتحدة أدولفو أجويلار ل الصحافة هنا ب أن الانجاز الرئيسى ل المكسيك خلال رئاسة ها ل مجلس الأمن فى ابريل الماضى تمثل فى عمل ها ك " جسر " بين المواقف المختلفة حول أزمة العراق فى مجلس الأمن .	24	Genitive
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	44	Genitive
وكان على سؤال حول ما اذا كان هناك هجوم او لا ، اعلن العسكري الروسي ان " مجموعة اللصوص كانت موجودة على مقربة من قيادة الاركان .	17	Accusative
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	18	Genitive
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	7	Genitive
فأين : " جاء المسيح يدعو إلى الأخلاق الكريمة ، من العفة و الحياء ، و الشرف و الفضيلة ، و البر و الرحمة و الصفح و الغفران . .	27	Genitive
ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها المحلات أيضا باكرا .	14	Genitive
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	24	Genitive
وأرفق النواب ب ضرورة الكشف عن أسباب قتل 34 مصرياً خلال السنوات الثلاث الأخيرة نتيجة التعذيب في أقسام الشرطة مستدلين ب اعترافات من يفرج عن هم و من هم الممثلة حبيبة .	25	Genitive
سلطات زيمبابوي تعلن البدء باعادة توزيع الاراضي	0	Nominative
وكانت وكالة ايتار - تاس عن وزارة الداخلية الروسية في غروزني ان الوضع هادىء اليوم السبت في الشيشان ، في ما عدا هذا الحادث .	15	Accusative
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	10	Genitive
* * وإذا كانت العديد من الأسباب السياسية والاقتصادية والدينية تتضافر لتبرير التدخل العسكري الإسرائيلي في العراق ، فإن المقاومة العراقية ستضطر إلى دخول جبهة جديدة في معاركها من أجل التحرير . .	23	Genitive
فالمعنى كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إلي ه الحزب الحاكم .	34	Genitive
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	22	Genitive
وكان الدكتور غالي إن مصر سبق ل ها أن أجرت مشاورات مماثلة مع دول أخرى في الصيف الماضي ب شأن نفس الموضوع و ذٰلك من خلال منظمة التجارة العالمية أيضا .	17	Genitive
وكان مركز المعلومات و دعم اتخاذ القرار " التابع ل مجلس الوزراء المصري ، يوم 1 / 3 الحالي أن معدل التضخم السنوي في مصر ارتفع إلى 5.5 % في ديسمبر 2003 من 5.1 في نوفمبر .	11	Genitive
و اعتبر ارميتاج القيادة السعودية حازمة جدا في مكافحة الإرهاب وأن الولايات المتحدة في حال تعاون وثيق معها وأن ذهنية الإعلام الأمريكي تجاه السعودية بدأت تتحول إيجاباً .	16	Genitive
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	25	Genitive
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	5	Accusative
أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما مباحثاتهما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي ، وهي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها الخطوات التنفيذية للآليات الخاصة بإزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين .	32	Accusative
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	33	Genitive
حصيلة الضحايا تجاوزت الـ 150 قتيلا :	5	Accusative
لكن التحديات , و الأغاني التي تحدث ها , تضيف جهازاً عصبياً مترابط و يمكن تتبع ه إلى حلقات الفيديو القصيرة الخاصة ب الرقصات .	11	Accusative
في مقابلة أجريت مؤخراً , شرح زاي و زايون تسجيل نسخت هما من أغنية " ناك إف يو باك " على جهاز حاسوب محمول منزلي .	23	Genitive
وحضر - 9 ( اف ب ) - دشن امير منطقة الرياض الامير سلمان بن عبد العزيز اليوم الجمعة في سراييفو مسجدا و مركزا اسلاميا كلف بناء هما 9،7 ملايين دولار قدمت ها المملكة السعودية .	11	Genitive
تتواصل التحقيقات و البعثات الاستكشافية إلى الجزيرة .	3	Nominative
وحثت الدراسة معدلات الطلب على البترول لدى الدول النامية ، معتبرة أن ها المصدر الرئيسي ل النمو في استهلاك العالم المتوقع من البترول خلال المرحلة المقبلة حيث حققت الزيادة السنوية في استهلاك ها خلال العام الماضي معدلات نمو مرتفعة ينتظر ان تزداد خلال الاعوام القليلة المقبلة .	33	Accusative
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	22	Genitive
ووقع عنيف المنطقة الجبلية الواقعة جنوب شرقى تركيا فى وقت مبكر من اليوم / الخميس / , دون ان ترد تقارير فورية عن الخسائر فى الارواح و الممتلكات .	1	Nominative
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	48	Genitive
هوهيهوت 3 مايو 07 : 59	2	Genitive
وقال مولير إلى رفح قبل عدة أيام ل إنتاج و تصوير فيلم وثائقي عن " عمليات الهدم " التي ينفذ ها الجيش الإسرائيلي في المنطقة التي عادة ما تشهد اشتباكات عنيفة بين الفلسطينيين و الإسرائيليين .	26	Accusative
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	8	Nominative
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	2	Nominative
يذكر أن الرصيد الاستراتيجي من القمح يكفي احتياجات السوق المحلي لمدد طويلة وذلك بخلاف الاكتفاء الذاتي من السلع الأخرى مثل الزيت والسكر والأرز .	7	Accusative
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	39	Genitive
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	15	Genitive
وقال " و ب المقابل افقد ( الحصار ) الدول التي تتعامل مع العراق فرصة ب مقدار 140 مليار دولار من السلع و الخدمات " .	10	Accusative
و قال كاروبى للصحفيين ان باب مؤخرة الطائرة فتح فجأة على ارتفاع 7 الاف قدم / 2200 متر / فوق مدينة مبوجى - مايى .	3	Genitive
ولكن أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرح ه ل المناقشة في البرلمان الفرنسي ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة .	4	Genitive
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	8	Genitive
وياسف بيان ل وزارة الخارجية التركية ان " تركيا تتابع ب قلق كبير هجمات الارهابيين التي حدثت في الايام الاخيرة في اوزبكستان و قرغيزستان " .	11	Genitive
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	12	Accusative
رفضت شركات المقاولات تحديد أسعار الشقق نتيجة الارتفاع المستمر في سعر الحديد والأسمنت ووضعت بنوداً جديدة في العقود تنص على جواز زيادة أسعار الوحدات السكنية وفقاً لمتغيرات التكلفة .	12	Genitive
ورحب : أتوقع إلغاء هذا الترتيب في المستقبل القريب ، و ما نتوقع ه في المستقبل هو ترك السوق تحدد أسعار ها .	3	Accusative
وقال أخرى س يشارك 14 وزيراً عراقياً أيضا من هم وزراء الصناعة الزراعية و الصحة و الاتصالات و التجارة و التربية و البترول و النقل .	1	Genitive
- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات . وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ .	14	Genitive
وينتظر توقعات النمو السكاني العربي ب حلول سنة 2050 س تكون مصر في المرتبة الأولى ب حوالي 113 مليون نسمة ، تلي ها اليمن بـ 102 مليون ثم السودان بـ 63 مليونا و السعودية 59 مليوناً و العراق بـ 53 مليونا و الجزائر بـ 51 مليوناً و المغرب بـ 50 مليونا .	19	Genitive
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	9	Accusative
برلين 9 مايو	2	Genitive
ولم ماليزيا هي ايضا اذنا ب إرسال طائرة الى مطار زامبوانغا الواقع على بعد 150 كيلومترا من جولو ل نقل رعايا ها الثلاثة المحتجزين لدى مجموعة ابي سياف .	6	Genitive
ب الرغم من نشر صورة هذا الصباح , تقول شرطة بريتيش كولومبيا أن لدي هم أسئلة أكثر مما لدي هم أجوبة ب شأن رجلٍ متشرد اتهم ب طعن فتاة مراهقة حتى الموت في مدرست ها مدرسة آبوستفورد الثانوية .	34	Genitive
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	20	Genitive
عام 1955 , بدأ ميشيما ب تدريبات الأثقال و لم يكسر نظام ه التدريبي الذي كان يقوم على ثلاث فترات تدريبية في الأسبوع طوال آخر 15 عاماً من حيات ه .	24	Genitive
تحذير من التقييم النقدي للثروات الطبيعية بضمانها بضمانها بضمانها	4	Genitive
وعلم مستشارة الرئيس الأمريكي ل شؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظراء ها الأوروبيين في صورة هذه " المبادرة " ، إذ عرضت ها علي هم خلال مأدبة عشاء جمعت هم أخيرا في لندن ، على هامش زيارة الرئيس بوش ل بريطانيا .	11	Genitive
6.1 بليون دولار إجمالي الديون . المصارف المصرية ترفض مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم العقارية	6	Nominative
وقال في مجلس الشعب المصري مشروع قانون يستهدف " مناهضة التعذيب " أعدت ه المنظمة المصرية ل حقوق الإنسان .	0	Nominative
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	35	Genitive
منافسة إسرائيل لقناة السويس وهمية	0	Nominative
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	11	Nominative
ولن كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة ب دون أي أفق سياسي ، ف إن ه يجري وراء سراب .	19	Genitive
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	37	Genitive
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	18	Genitive
بن عامي : الوقت مؤات لاجراء مفاوضات جدية	3	Nominative
وبعد الحديث عن خلافة الابن ل والد ه بعدما استحدثت أمانة السياسات في المؤتمر الثاني ل الحزب الوطني الحاكم العام الماضي و تولى جمال رئاسة ها .	4	Genitive
كشف خبراء الاقتصاد ورجال الدين بجامعة الأزهر تعارض مشروع قانون المشروعات الصغيرة والمتوسطة والمقرر عرضه على مجلس الشعب مع المبادئ الإسلامية وقانون البنوك .	1	Nominative
وقال الفلوجة اعلنت مصادر طبية مقتل شخصين و إصابة 10 اخرين ب جروح في الغارة التي شن ها الطيران الامريكي امس على موقع مفترض ل المسلحين في ضواحي المدينة .	27	Genitive
لم يتزعزع استقراره بفعل اختفاء الاتحاد السوفييتي .	5	Genitive
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	2	Nominative
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	15	Accusative
و أضاف : " أصبح تردد الناس على محلات الصياغة لا لغرض شراء الذهب بل لبيع ما في حوزتهم منه ثم يبيعه الصاغة بدورهم إلى صاغة آخرين " .	11	Genitive
في الجزء الأدنى , هناك ثلاثة أشجار نخيل تطل على البحر , و تمثل المحبة التي يكن ها أهل هذه الجزيرة ل أرض هم .	15	Accusative
و لذٰلك عززت تونس العهد الجديد مكانة كل قطاع حيوي بما يقوي تجذيره في خصوصيات هويتنا العربية الاسلامية ، والمعالم الدينية هي احدى اهم هذه القطاعات التي ارتقت كيفا وتنامت كمّا منذ انبلاج فجر السابع من نوفمبر مقارنة بما كانت عليه طيلة اربعة عشر قرنا .	4	Genitive
وردا القذافي من باريس ان تستخدم نفوذ ها لدى الامم المتحدة " ل تسريع تطبيق رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة " على بلاد ه و أن " تهدىء قليلا القاضي بروغيير " الذي يتولى ملف الاعتداء على طائرة يوتا .	13	Genitive
ومن ه اضاف " هذا الالتزام ب الصمود ليس نهائيا و لا بد من سقف ل الصبر و الصمود " .	5	Nominative
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	17	Genitive
و ختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992 : " يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني ، على اي حال فان احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني استعيد مستواي السابق تدريجيا " .	7	Genitive
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	10	Genitive
وهذا غرقت الغواصة " كورسك " في منطقة تبعد 150 كلم عن قاعدة سيفيرومورسك الواقعة على 69،4 درجة شمال و 37،5 درجة شرق ، في منطقة دولية بين روسيا و النروج .	12	Genitive
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	38	Genitive
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	35	Accusative
ان اطلاق تهمة التحالف مع اميركا حينا وتهمة التعاطي مع اسرائيل حينا آخر ، هي في نظر " قرنة شهوان " لتبرير ضربها والانقضاض او التضييق عليها كقوة تزعج السلطة وتربكها في الداخل ليس الا .	1	Accusative
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	14	Accusative
وعلى مستوى المركز المالي ل البنك ف قد ارتفع إجمالي الأصول المصرفية من 70 مليار جنيه إلى 84 مليار جنيه في العام المنصرم .	14	Accusative
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	5	Genitive
و في بريطانيا ، قصرت الصحف الرئيسية مواقعها على انترنت على الحدث ، وخرجت صحيفة » ذي غارديان « بعنوان » آلاف القتلى في يوم الرعب الأميركي « .	25	Genitive
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	21	Genitive
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	15	Genitive
من جانبه أوضح حسن بلحة عضو مجلس إدارة غرفة الصناعات النسيجية أن هناك بالفعل مصنعاً بمدينة المحلة متخصصاً في الملابس الجاهزة يضم آلات وخبراء إسرائيليين ويصدر لإسرائيل رغم أنه كان هناك خلاف بين أحد الشركاء الذي اضطر إلى الانسحاب من المصنع . .	32	Accusative
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	41	Genitive
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	32	Genitive
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	51	Accusative
الرئيس القبرصى يرفض اقتراح تركيا بشأن " الدولتين "	7	Genitive
ولم شعار المؤتمر الرسمي " اميركا 2000 " المضيء رفع الكثير من المندوبين لافتات كتب علي ها " شكرا جزيلا ل الرئيس كلينتون " .	19	Accusative
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	51	Genitive
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	35	Genitive
وعكة مبارك تعجل بقرار تعيين نائب الرئيس	1	Genitive
وتوقع عدد السكان العرب 76 مليون نسمة في أواسط القرن الماضي و بلغ 144 مليوناً عام 1975 .	5	Accusative
ولي عهد الامارات يلتقي وزير الثقافة	2	Genitive
واستعرض ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيص ها مطروحة ل البيع و أن الشركات القابضة المالكة ل هٰذه الحصص مستعدة ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين و صناديق الاستثمار .	6	Genitive
وقامت متحدث رسمى في نيودلهي اليوم الاحد ان ضابطا من قوات الشرطة الخاصة قتل و أصيب ثمانية من رجال الامن عندما فجر مسلحون عبوة ناسفة بدائية فى منطقة غابات روليكا فى بانى من مركز كاثو ب إقليم جامو فى الساعات الاولى من صباح اليوم .	40	Genitive
و أشارت هيئة اركان الاسطول الى ان المياه غمرت عددا من الغرف في مقدمة الغواصة .	7	Accusative
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	6	Genitive
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	3	Accusative
مسؤول عسكري اسرائيلي يحذر من القدرة النووية الايرانية	5	Genitive
ل لأسف , عمل النمو السكاني السريع و الزحف العمراني الكبير على حجب الكثير هذه النظم البيئية ب التطور الحديث .	16	Genitive
لا زيادة في أسعار البنزين 80 و 90 و 95 أوكتين	1	Accusative
وكان اسبانيا ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - انتقل الحارس الهولندي رود هيسب الذي حرر ه نادي ه برشلونة الاسباني من عقد ه الى صفوف فورتونا سيتارد الهولندي ، الذي لم يدفع اي تعويض .	13	Nominative
تحصل على معلومات ثقافية قيمة من خلال تعاملك مع الأجانب .	9	Genitive
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	24	Genitive
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	18	Genitive
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	40	Genitive
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	15	Accusative
و هي مقولة يرددها ايضا انصار تطبيع العلاقات داخل الاتحاد اليوغوسلافي .	1	Nominative
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	64	Genitive
وبحوزة مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . و تحوز شرق الصين وكوسكو و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى .	46	Genitive
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	47	Genitive
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	60	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت .	5	Nominative
و طالب الحكومة بعدم التدخّل في السوق حتى تعود المصداقية ويستقر سوق الصرف .	11	Nominative
ويعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا ل حزب ه ل إعادة النظر في برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا و بلغراد .	19	Genitive
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	30	Genitive
وأوضح الحوار مع الجماعات الإسلامية يعني إغلاق الطريق تماماً أمام أي محاولات مستقبلية ل إعادة المجتمع إلى نسق العنف السابق في مصر .	8	Accusative
و حصلت السعودية بالتالي على اول نقطتين لها لها في البطولة اذ خسرت مباراتها الاولى امام الجزائر 18 - 20 ، في حين تقرر ان تعاد غدا الاحد مباراتها الثانية مع قطر التي انتهت بالتعادل 23 - 23 الاربعاء الماضي بقرار من اللجنة الفنية للبطولة .	22	Genitive
تم التنازل عن جزيرة هونغ كونغ ل بريطانيا , و فتحت مرافئ معينة , من ها شنغهاي و غوانزو أمام المقيمين و التجارة البريطانية .	3	Genitive
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	26	Accusative
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	22	Genitive
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	28	Genitive
واستعرض ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيص ها مطروحة ل البيع و أن الشركات القابضة المالكة ل هٰذه الحصص مستعدة ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين و صناديق الاستثمار .	27	Genitive
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	33	Genitive
وعقب الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذات ها من العام الماضي .	7	Genitive
و أشارت إلى أن مدير المدرسة خيرها بين تركها للإسلام أو بقائها في المدرسة .	6	Genitive
الرياض 15 - 8 ( أ ف ب ) - فازت السعودية والامارات على قيرغيزستان واليمن 2 - صفر و 2 - 1 على التوالي اليوم الثلاثاء في افتتاح تصفيات المجموعة الثالثة لبطولة اسيا في كرة القدم للشباب ( دون 19 عاما ) التي تقام في مدينة الطائف السعودية .	26	Accusative
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	9	Genitive
و أعلنت ادارة المحطة ان السلطات تعتزم بعد انتهاء اعمال التنظيف تشغيل المفاعل الوحيد العامل في المحطة اليوم .	5	Accusative
ب حلول ذلك الوقت , أوصل ها الإنفاق المسرف مع سلسلة من الاستثمارات السيئة من قبل مستثمري ها إلى حافة الإفلاس .	6	Accusative
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	18	Genitive
وقال أن الكيان القانوني الوحيد الممثل ل الصيارفة يعاني التجمد بعد رفض وزير التموين استمرار الشركات في العمل نتيجة تراجع أعضاء ها من 120 إلى 59 شركة .	4	Accusative
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	23	Genitive
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	29	Genitive
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	28	Genitive
وأكد المصدر أن الصنف الذي تصدر ه مصر إلى أمريكا يتحمل جمارك تصل إلى 30 % بينما نفس الصنف الذي تصدر ه الأردن طبقا " للكويز " لا يخضع ل الجمارك " .	23	Accusative
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	71	Accusative
وكرر باول قد مهد ل زيارة ه هذه ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار في ه الى أن ه س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن و دمشق مثل الارهاب و أسلحة الدمار الشامل و تلك الناجمة عن الحرب على العراق .	43	Genitive
بات منتخب جنوب أفريقيا في نقطة اللاعودة و علي نا أن نكون قادرين على مجاراة رغبت هم .	2	Genitive
تلعب الالوان دورا هاما فى الوقاية والسيطرة على السارس فى اكبر مركز اقتصادى صينى / شانغهاى / .	1	Nominative
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	1	Nominative
ولقي البابا الذي بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة " شاركوا ب قوة انتم حجاج الالفية الثالثة الشبان الاعزاء في هذه الايام العالمية ل الشباب " .	36	Genitive
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	36	Accusative
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	65	Genitive
و شدد مسؤول مصري على أن " العلاقات والاتصالات والاتصالات مستمرة بين البلدين على أكثر من مستوى وتسير في الاتجاه الصحيح خصوصا بعد قمة الرئيس المصري حسني مبارك والإيراني محمد خاتمي في جنيف في العاشر من ديسمبر الماضي " .	14	Genitive
وتجول العاملين فى خط الموجهة أن ه مهتم جدا ب العمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علي نا أن نكثف اهتمام نا ب منازل كبار السن . " و عند نقطة ل مراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين .	38	Genitive
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	48	Accusative
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	30	Genitive
وكان اثار برنامج الصواريخ الايراني قلق الولايات المتحدة و خصوصا اسرائيل .	6	Genitive
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	24	Genitive
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	30	Nominative
و أضاف ان الشركة ستبدأ نشاطها بجهاز بجهاز حفر بحري تم شراؤه من شركة الحفر اليابانية .	9	Genitive
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	47	Genitive
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	61	Genitive
وقال " القاعدة " الجديدة تضم كليات لـ " الجهاد الإلكتروني و التدريب على الأسلحة و السيارات المفخخة و استخدام الذخيرة " .	10	Genitive
يقول تقرير الأمم المتحدة عن الخطط الوطنية ل لحد من انبعاثات الكربون أن ها أقل من المستوى المطلوب ل لحفاظ على ارتفاع حرارة الأرض ب مقدار أقل من درجتين مئويتين .	10	Genitive
واضافة البيان الذي صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر ، أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني ل بلاد ه في 30 من الشهر نفس ه .	30	Genitive
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	16	Accusative
ونقلت الحديث عن بناء هذه الوحدات في المنطقة الواقعة بين دير مار الياس وصور باهر و قرية مزموريا النعمان .	3	Genitive
و ألقى الدكتور مارون كلمة نقيب الاطباء فنوه باهداف المعرض وجلسات النقاش المواكبة ، وبالتعاون بين وزارة الصحة العامة والهيئات والمنظمات العلمية والانسانية ونقابة الاطباء .	17	Genitive
رجاؤنا بن علي ب مناسبة حلول شهر رمضان :	6	Genitive
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	50	Accusative
وقال أن القانون الجديد ألغى التصنيفات الفرعية ل البنوك و حصر ها في تصنيفين فقط هما البنوك العامة و الخاصة بدلاً من وجود تصنيفات متعددة ب دون هدف و لا فرق بين ها إلا في نظام الملكية حيث كانت هناك بنوك عامة و خاصة و استثمارية و مشتركة .	24	Genitive
و تجرى مفاوضات موازية للافراج عن الرهائن الاخرين من الماليزيين والفيليبينيين .	10	Genitive
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	2	Nominative
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	6	Accusative
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	40	Accusative
وتتعرض ثلاثة عراقيين قد قتلوا و أصيب عدد آخر ب جروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي ل حي الجولان و الأطراف الشمالية ل المدينة .	22	Genitive
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	38	Genitive
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	18	Accusative
وقدم مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة ل تخزين البضائع المصرية في كينيا ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية ل كينيا ارتفع ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . .	27	Genitive
واعلن الاميرال أن ه حتى الان لم يمكن سوى اقامة " اتصال سمعي " مع الغواصة دون المزيد من التفاصيل . و أوضح ان الرسالة الوحيدة التي وصلت من ها كانت رسالة استغاثة ب لغة الاشارة ( مورس ) بعث ب ها احد البحارة من خلال الدق على حديد الغواصة .	16	Accusative
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	26	Genitive
وسيتسلم ب دفع 2،13 ملياري دولار نقدا و 73 مليون دولار على شكل اسهم في شركات اجنبية في وول ستريت تمثل 292 مليون سهم تفضيلي ل مجموعة " نيوز كورب " .	5	Genitive
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	26	Genitive
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	23	Genitive
واضافت المحللون ان التجارة س تكون من الاستراتيجيات الامريكية ل التعامل مع منطقة الشرق الاوسط .	8	Genitive
ازدياد معدل التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية و زيادة الناتج القومي ل لفرد و النمو الاقتصادي , كل ها عواملٌ ساهمت إلى حدٍ بعيد في تقليل فرص قيام حربٍ أهلية .	19	Nominative
ويرى الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو و الجنيه الإسترليني و صعود أسعار هما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه ل الإسترليني .	33	Genitive
وكشفت الصحيفة التي لم تذكر مصادر ها ف إن " كل شيء يدل على ان فرنسا طلبت من الليبيين دفع فدية مكان ها " . و مقابل ذلك " تعهدت باريس ب مساعدة ليبيا على العودة الى الساحة الدبلوماسية " في العالم .	5	Accusative
منذ منتصف ستينيات القرن العشرين , ازدهر الاقتصاد الكوري الجنوبي ب شكل هائل و تغير الهيكل الاقتصادي ب شكلٍ جذري .	11	Genitive
و اتفق الجانبان على توقيع بروتوكول للتعاون بين بورصتي مصر وجنوب أفريقيا يتم بمقتضاه نقل الخبرات والتكنولوجيا للبورصة المصرية وفتح خطوط مباشرة للتعاون بين البورصتين في اتجاه الربط بينهما .	4	Genitive
ولعب قيمة انتقال راباييتش ( 27 عاما ) نحو 5 ر 17 مليون دولار .	13	Genitive
ورفضت لقاء مبارك ـ شالوم في جنيف ب أن ه " بداية التقارب الاستراتيجي " بين إسرائيل و مصر .	18	Genitive
قادة العالم يبعثون بتعازيهم لقادة الصين فى كارثة الغواصة	4	Genitive
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	17	Genitive
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	45	Genitive
و لا تزال السويسرية مارتينا هينغيس ، التي خسرت في نصف نهائي دورة لوس انجليس امام سيرينا بالذات ، في صدارة التصنيف امام الاميركيتين ليندساي ديفنبورت وفينوس وليامس .	3	Nominative
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	60	Genitive
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	8	Genitive
الغلاف الجوي عبارة عن نظام فوضوي , يمكن ل تغييرات صغيرة جداً في جزءٍ من هذا النظام أن تكبر و يكون ل ها تأثيراتٌ كبيرة على النظام ك كل .	22	Genitive
واشتكى من الطلاب المنتمين ل جماعة الإخوان المسلمين المحظورة ، في الجامعات المصرية اعتصامات و مظاهرات سلمية داخل الحرم الجامعي ، خاصة في جامعات الأقاليم ، احتجاجاً على استبعاد مرشحي الإخوان من المشاركة في الانتخابات الطلابية التي جرت يوم 17 / 11 الحالي .	23	Genitive
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	35	Genitive
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	16	Genitive
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	26	Genitive
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	25	Accusative
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعربت تركيا اليوم الثلاثاء عن " قلق ها العميق " من المعارك الدائرة منذ ايام بين متمردين اسلاميين و قوات الحكومتين الاوزبكية و القرغيزستانية .	15	Genitive
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	31	Genitive
وقال كامل أن هناك لجنة تنظيمية ل هٰذا المعرض الكبير تضم ممثلين ل كل الوزارات و الجهات المرتبطة ب المعرض و عقدت حتى الآن 10 اجتماعات ل الإعداد ل تنظيم المؤتمر .	17	Genitive
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	21	Genitive
و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة .	7	Genitive
و أشار أن المشروع سيؤدي إلى وفر كبير للعملة الأجنبية لأن 95 % من منتجات الشركة سوف توجه للتصدير لأوروبا والشرق الأوسط وبأسعار منافسة لرخص أجر العمالة المصرية .	18	Genitive
في وقتٍ مبكر من عام 1926 , كتب ماير إلى إيرين جوليو - كوري مقترحاً أن تعمل رونا مع ها ل تتعلم كيف يمكن ل معمل ه أن يصنع عينات البولونيوم الخاصة ب هم .	29	Accusative
خالد عزب	0	Nominative
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	43	Nominative
وحذر عن دهشة هم من سعي الحكومة إلى الاقتراض من البنك المركزي ب ضمان نهر النيل ! !	3	Genitive
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	19	Genitive
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	48	Accusative
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	27	Genitive
وفى الاسعار انتعاشا بعد الاجتماع مقارنة ب الانخفاض الذى شهدت ه خلال الاشهر الخمسة الاخيرة لٰكن ها ما زالت بعيدة عن توقعات الاوبك .	7	Genitive
واشار اللجنة اجتماعاً حضر ه محافظ البنك المركزي محمود ابو العيون أكد خلال ه اهمية اصدار القانون معتبراً أن ه امر ضروري و لن يؤثر في مناخ الاستثمار في البلاد .	4	Accusative
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	24	Genitive
3 تطورات مهمة في ملف أسعار الفائدة	5	Genitive
ونقلت واشنطن تايمز اليوم ان الولايات المتحدة س تدعو ل إنشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط ب هدف دعم التجارة و السلام فى المنطقة .	6	Accusative
وقال بيان صحفى صدر عن الاجتماع الليلة أن ه " تم اقتراح ترشيح دبى ل استضافة المقر الرئيسى ل الجمعية " .	11	Nominative
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	15	Accusative
وقال البريطانية على موطئ قدم مهم في ليبيا مستغلة تحسن العلاقات ل إبرام صفقات في مجالات الطاقة و الطيران لكن المزايا الاكبر في هذا البلد الغني ب النفط من المرجح أن تحصل علي ها الشركات الأميركية .	34	Nominative
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	9	Genitive
وبينما " قرار الخفض أخذ بألفعل في الجزائر " ، الا أن نا كما هو الحال س نجري مراجعة شاملة ل كل البيانات المتصلة ب الطلب و الاحتياطات " .	25	Genitive
4 ـ إن الوقت قد حان لتوجيه الضربات الأخيرة لبنيوية السلطة الفلسطينية لأن اندلاع أي حرب إقليمية إنما يعني حتماً توجيه ضربة موجعة للسلطة الفلسطينية وللانتفاضة وللدخول إلى غزة ومحاولة إنهاء أي وجود لحركة حماس والجهاد الإسلامي وغيرهما من الفصائل .	29	Genitive
وعلى التطورات التي شهدت ها السوق خلال الساعات الماضية أيضا استمرار تجاهل البنوك ل إشارات البنك المركزي ب رفع سعر الفائدة ، إذ قامت معظم البنوك ب تثبيت الأسعار لدي ها في حين قامت بنوك أخرى ب خفض الفائدة على الإيداعات قصيرة الأجل .	25	Genitive
" كونسورتيوم " أميركي ـ كندي ـ بريطاني يفوز بمشروع لتطوير قطاع الغاز في سورية بتكاليف تبلغ 700 مليون دولار	3	Nominative
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	59	Genitive
وتأتي لبنان تحت عبء ديون عامة تبلغ 32 مليار دولار و تشكل ضعفي اجمالي الناتج الداخلي قريبا .	14	Genitive
فبامكان ممارسة الكثير من انواع الرياضة في هذه المناطق الشاسعة التي لم تطأ بعض زوايا ها ربما اقدام انسان .	5	Genitive
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	5	Nominative
دراسة : دول " أوبك " مدعوة لاستثمار 160 مليار دولار لزيادة طاقتها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010	9	Accusative
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	39	Genitive
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	33	Genitive
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	15	Genitive
أما الإمارات فانها بصدد اعداد خطط لامن الموانئ .	1	Nominative
ابتكرت رونا طريقة مطورة ل تحضير مصادر البولونيو و إنتاج انبعاثات ألفا .	9	Genitive
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	46	Accusative
و أشار الى ان قوة الاستقرار ستضاف الى القوات الامريكية والبريطانية الموجودة بالفعل فى العراق وستكون تحت أمرة قائد القيادة المركزية الامريكية تومى فرانكس .	8	Genitive
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	20	Accusative
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	24	Genitive
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	56	Accusative
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	5	Genitive
يوم الثلاثاء , قد تنتخب الولايات المتحدة الأمريكية أول رئيسةٍ في تاريخ ها .	9	Genitive
يأتي ذلك في أعقاب بدء تطبيق الاتفاق الانتقالي لاتفاقية لاتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية والذي يقضي بزيادة حصص الصادرات المصرية إلى أوروبا بدءاً من يناير	6	Genitive
وفي بيرسول عن دهشة ه ازاء تطور مستوى ه المتواصل ، مشيرا في الوقت ذات ه الى ان التجارب هي اصعب اللقاءات .	4	Genitive
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	35	Genitive
بعد اكتشاف أمريكا من قبل كريستوفر كولومبوس عام 1492 , أخذت الجزر اسم ها من لفظة " أنتياس " الإسبانية , و من ذلك صار اسم " بحر الأنتيل " اسماً بديلاً شائعاً " ل لبحر الكاريبي " في عدة لغات أوروبية .	40	Genitive
وحصل ل أفينتاخادو ان توج بطلا ل الراليات في بلاد ه اربع مرات في الثمانينات و يقول في هذا الصدد : " اذا كانت رياضة السيارات علمت ني المجازفة ، ف إن التايكواندو منح ني الراحة النفسية ، وهذه الامر جعل ني ناجحا في عمل ي ك مفاوض ل إطلاق الرهائن " .	36	Accusative
وطالبوا النواب على ضرورة تحديد مسارات خاصة في شوارع القاهرة ل مرور المسئولين في ها ل ضمان عدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع العامة . .	1	Nominative
و في هذه الأثناء ، استدعى دبلوماسي إسرائيلي رفيع المستوى إلى وزارة الخارجية التركية ، حيث أعرب أحد المسؤولين الكبار أمامه عن قلق تركيا إزاء النشاط الإسرائيلي في شمال العراق .	13	Genitive
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	25	Genitive
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	8	Genitive
ب عبارةٍ أخرى : يصبح الشباب من الذكور ( الذين يشكلون غالبية المقاتلين في الحروب الأهلية ) أقل عرضةً ل لانضمام إلى تمردٍ إذا كانوا يحصلون تعليماً أو ينالون دخلاً مريحاً , و يمكن الافتراض إلى حدٍ كبير أن هم س ينجحون في المستقبل .	29	Accusative
وقال العام ل الجامعة العربية السيد عمرو موسى ب انضمام دول غير عربية ، خصوصاً دول الجوار ب صفة مراقب .	12	Genitive
و حث خبراء برنامج الأمم المتحدة الإنمائي الدول الغنية على زيادة المنح التنموية واعتماد سياسات وممارسات تجارية أكثر عدالة وزيادة إعفاءات الديون .	7	Accusative
واكد نواب مؤثرون من حركة فتح ب حجب الثقة عن الحكومة اذا لم تتم الاستجابة ل مطالب هم في موعد أقصى ه الـ 7 من اكتوبر المقبل .	25	Genitive
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	1	Accusative
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	29	Nominative
وعلى الى ان حياة البحارة ترتبط " ب سلسلة من العناصر " ، من ها " عدد المقصورات الغارقة و ارتفاع الضغط الجوي و الحرارة و وضع احتياطات الهواء " .	16	Nominative
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	15	Genitive
وقال كامل أن هناك لجنة تنظيمية ل هٰذا المعرض الكبير تضم ممثلين ل كل الوزارات و الجهات المرتبطة ب المعرض و عقدت حتى الآن 10 اجتماعات ل الإعداد ل تنظيم المؤتمر .	25	Genitive
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	3	Accusative
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	57	Genitive
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	8	Accusative
والمدهش ما تم حساب قيمة الشحنة ب الجنيه المصري و ب نفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا ف إن القيمة تصل إلى مليار و 429 مليونا و 352 ألف جنيه ب التمام و الكمال . .	5	Genitive
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	57	Genitive
ويبيعه يجمع دم الطلاب ب دعوى التبرع ل جرحى الانتفاضة . .	0	Genitive
توقفت محادثات السلام بين الحكومة وجبهة نمور تحرير ايلام التاميلية التى تمت بوساطة نرويجية ، منذ قرر المتمردون تعليق المحادثات مع الحكومة يوم 21 ابريل .	1	Nominative
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	6	Genitive
واكد الطرفان على السماح ل الشركة المنفذة ب استقدام و استخدام عمالة ه المتخصصة ب نسبة 50 في المائة من طاقة القوى العاملة ل المشروع ، في حين ان جميع الإجراءات الادارية المتعلقة ب استخدام العمالة الاردنية في المشروع من شأن وزارة العمل الاردنية .	22	Genitive
إسبانية العصر الذهبي أو الإسبانية الحديثة المبكرة هي بديلٌ عن اللغة التي تشكل الانتقال من إسبانية العصور الوسطى إلى الإسبانية الحديثة .	15	Genitive
و كان الدكتور شريف الجبلي رئيس مجلس الأعمال المصري الكوري قد أكد أن استفادة القطاع الخاص المصري بالقرض الكوري سيفتح الطريق لمزيد من التسهيلات الائتمانية من جانب كوريا تشجيعاً لزيادة تعامل الشركات الكورية مع السوق المصري .	35	Genitive
وقال تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة ب اسم " خريطة الطريق " و التي تحظى ب دعم دولى ل إقامة دولة فلسطينية ب حلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية و الفلسطينية .	31	Genitive
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	25	Genitive
ولا صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي ل التنمية و إعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار ك راتب اساسي و 55 الفا على هيئة مخصصات و علاوات .	2	Genitive
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	45	Genitive
واعتبر بيان صادر عن مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " ب ممارسة دور الاطفائي المولع ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى إطفاء ها " .	2	Genitive
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	34	Genitive
و قال المتحدث باسم شركة اوترخت لوكالة فرانس برس " ان التحقيق لا يزال جاريا ولا نستبعد اعتقال آخرين " .	6	Genitive
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	29	Genitive
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	59	Genitive
مصنع جديد للأسمدة بمدينة السويس	3	Genitive
وسجل 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي ل تصفيات المجموعة الخامسة ل الكونكاكاف ( اميركا الشمالية و الوسطى و البحر الكاريبي ) .	34	Genitive
وفي ايران رصيد ها الى 9 نقاط تلي ها قطر 8 نقاط ثم مصر و ل ها 7 نقاط .	13	Nominative
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	7	Accusative
ومن كاسترو الذي أهدى ه رئيس مجلس كنائس كوبا رينيرو ارسي نسخة من الانجيل على دور الكنائس البروتستانتينة الكوبية و الأميركية في عودة اليان الى مسقط رأس ه .	26	Genitive
من خلال إعلانٍ عن وظيفة وجدت ه شقيقت ه في جريدة " ذا سكوتسمان " , عمل ل مدة عامٍ و نصف ك محرر صحفي في جريدة " نوتينغهام جورنال " .	26	Genitive
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	16	Genitive
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	35	Accusative
واضاف هوى إن ه يتعين على المؤسسات التى استخدمت الفلاحين ك عمال تنظيم جداول انتاج و ل عدم اقالة احد من العاملين عشوائيا .	6	Genitive
ودعا ان " القمة ب استثناء حكومة الكونغو تجدد دعم ها ل المنسق كيتوميلي ماسيري الذي عينت ه منظمة الوحدة الافريقية و رفضت ه كينشاسا " .	23	Accusative
مسيرتا دعم للمفاوضين الفلسطينيين في كامب ديفيد بغزة بغزة	0	Nominative
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	43	Genitive
واوضح - 9 ( اف ب ) - استبعد الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة امام الصحافيين اي مخاطر ل حصول انكماش اقتصادي على المدى القصير في الولايات المتحدة ب سبب اسعار النفط القياسية .	22	Genitive
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	77	Genitive
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	37	Accusative
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	38	Nominative
ووفقاً وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ل يعبر كل تيار عن أفكار ه و آراء ه في الداخل ب كل حرية و من دون التعرض ل أي مضايقات أمنية .	33	Genitive
و نظرا إلى اختلاف أعضاء " مجمع البحوث الإسلامية " على القضية ، أعلن شيخ الأزهر أن المجمع في حال انعقاد دائم حتى يصدر بيانا شاملاً عن القضية ، باعتباره المرجعية الإسلامية الكبرى في العالم .	6	Genitive
أخبر شاهد عيان الشرطة أن الضحية هاجم المشتبه ب ه في شهر نيسان الماضي .	1	Nominative
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	21	Accusative
ودعا الرئيس الايرانى ل استعادة السلام و الاستقرار فى منطقة الخليج و الشرق الاوسط .	9	Genitive
خلال العطلة , دخل في علاقة خارج الزواج مع الفتاة الشابة , و قد اعترف ب ذلك بعد فترة وجيزة .	16	Genitive
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	63	Genitive
و كان اعلن في تموز / يوليو 1998 عن اجراء اول اختبار لهذا الصاروخ الذي يمكن ان يطاول غالبية بلدان المنطقة ومنها اسرائيل .	14	Genitive
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	10	Genitive
وقال ايفانوف نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص ب العراق الذى س تقدم ه الولايات المتحدة و دول أخرى ل مجلس الأمن الدولى ، و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة .	42	Genitive
تقع هذه الجزر على الفالق الهندي الأسترالي , الفالق الذي نشأ نتيجة اصطدام الصفائح الهندية ب الأسترالية .	9	Genitive
وجهت إلي ها التهمة أيضاً ب محاولة قتل ابنت ها ذات العامين .	6	Genitive
و أشاد تساو بالشجاعة والروح البطولية والتفانى والتفانى العظيم للعاملين الطبيين ، الذين يعملون ليل نهار على خط المواجهة فى المعركة ضد هذا المرض المعدى .	14	Accusative
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مراسل فرانس برس اليوم السبت ان مسيرتان انطلقتا دعما ل الوفد الفلسطيني المفاوض في قمة كامب ديفيد التي تتواصل ل اليوم الخامس على التوالي تطالب ب الالتزام ب الثوابت الفلسطينية .	29	Genitive
رئيس وزراء تايلاند يزور فرنسا فى محاولة لازالة الحواجز التجارية	0	Nominative
و من المقرر أن يعقد مجلس الوزراء السعودى أولى جلساته بعد اعادة تشكيله يوم الاثنين القادم كما سيودى أعضاء الوزارة اليمين الدستورية خلال اليومين القادمين .	6	Genitive
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	20	Genitive
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	29	Genitive
أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية ، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر .	1	Nominative
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	19	Genitive
و أعلن الوزير طرابلسي للصحافيين قبل مغادرته ان الطائرة الليبية المكلفة نقل قسم من الرهائن الذين سيجرى اطلاقهم اليوم الثلاثاء حطت في جزيرة جولو ، لكن ذك لم يتاكد في الانباء الواردة من الفيليبين .	5	Accusative
كان لطيفاً إلى أقصى حد , و تقبل الأمر ك الرجال , غضب ي يتجاوز الحدود .	8	Accusative
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	16	Genitive
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	40	Accusative
واعتبر شافيز ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	28	Genitive
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	14	Genitive
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	32	Genitive
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	33	Genitive
ويعتقد بدران و أياد علاوي زعيم حركة الوفاق الوطني معظم هذا الأسبوع في مقر " سي آي أيه " في لانغلي ب ولاية فيرجينيا ل إعداد تفاصيل البرنامج الجديد .	25	Genitive
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	44	Nominative
وكان مصر الدكتور علي جمعة في تصريحات صحافية تخوف ه من أن تكون هذه الخطوة الفرنسية مقدمة ل خطوات أكبر ل ضرب الوجود الإسلامي في فرنسا حيث يوجد أكبر عدد من المسلمين .	2	Nominative
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	8	Genitive
قدم رئيس الوزراء الباكستانى مير ظفر الله جمالى اليوم دعوة رسمية الى رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى لزيارة باكستان وفقا لما ذكر التلفزيون الباكستانى .	14	Genitive
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	14	Genitive
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	4	Genitive
و في الوقت نفسه يعرف عمر سليمان أن أرييل شارون ليس أفضل رئيس وزراء إسرائيلي لتشجيع الفلسطينيين على المصافحة أو المصالحة وتبادل " التنازلات المؤلمة " .	21	Genitive
برنامج المباريات الودية المقررة غدا الاربعاء / تكملة /	3	Genitive
وحثت الدراسة معدلات الطلب على البترول لدى الدول النامية ، معتبرة أن ها المصدر الرئيسي ل النمو في استهلاك العالم المتوقع من البترول خلال المرحلة المقبلة حيث حققت الزيادة السنوية في استهلاك ها خلال العام الماضي معدلات نمو مرتفعة ينتظر ان تزداد خلال الاعوام القليلة المقبلة .	37	Genitive
ألا يحق ل أي فلسطيني أن يعرف الضمانات قبل أن يوافق على الهدنة ، خاصة أن شارون يعلن مع بداية الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة أن إسرائيل ليست طرفاً في أي هدنة ، و أن هذه الهدنة " شأن فلسطيني داخلي " ؟ !	23	Genitive
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	2	Nominative
و أكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات .	14	Genitive
وتشارك السيدات ، تفوقت بطلة العالم جيني طومسون على المخضرمة دارا توريس ( 33 عاما ) في سباق 100 م حرة و قطعت المسافة ب زمن 07 ر 54 ثانية ، مقابل 62 ر 54 ثانية ل الأخيرة التي حلت ثانية ، في حين حلت اشلي تابين في المركز الثالث ( 28 ر 55 ثانية ) .	23	Accusative
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	44	Genitive
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	9	Genitive
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	23	Genitive
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	47	Genitive
و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات .	22	Accusative
وزادت أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق .	15	Genitive
هذا الفيلم بطولة ليلى علوي ومحمود حميدة وسيلتقيه وسيلتقيه جمهور السينما في تونس مرة أخرى إثر شهر رمضان . كما أن " حب البنات " للمخرج المصري خالد الحجر تم الاتفاق في شأنه مع أحد الموزعين في تونس ليكون على ذمة الجمهور في أكثر من قاعة تجارية تونسية .	5	Nominative
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	14	Genitive
وعن اللجنة ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا و في مقصورات التعليق و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين س يغطون احداث البطولة .	24	Genitive
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	3	Genitive
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	41	Genitive
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	46	Accusative
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	21	Genitive
و قال إن من يفجر نفسه في أطفال أو مدارس أو نساء ( أي مدنيين ) فنحن لا نوافق عليه ، وأضاف لكن إذا كان هناك اعتداء على المدنيين الآمنين وكان هذا التفجير رداً للاعتداء عليهم فنحن نتسامح مع هذا الذي فجر نفسه في المدنيين رداً لاعتداء مماثل على المدنيين .	14	Genitive
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	7	Genitive
واوضحت هولندا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الهولندية في مدينة اوترخت وسط البلاد أن ها اعتقلت اربعة اشخاص متورطين في الترويج ل دولارات و ماركات مزورة ضبطت من ها ما تتراوح قيمة ه بين 324 و 490 مليون دولار .	38	Genitive
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	17	Genitive
وقال طه في فترة سابقة تصريحات في شأن المبادرة المصرية الليبية ل الوفاق و السلام في السودان أثارت جدلاً واسعاً في أوساط القوى السياسية ، اذ اكد ان الحكومة » لن تفكك نفس ها و تحرر شهادة وفاة ها و لن تتنازل عن مبادئ ها و ثوابت ها « .	21	Genitive
مع ذلك , أجبر بيروس على ترك صقلية من أجل حضور أعمالٍ تجارية في جنوب إيطاليا .	11	Genitive
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	13	Genitive
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	32	Genitive
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	48	Accusative
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	31	Accusative
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	5	Accusative
و أضاف البيان ان " بعضا من مرافقيه فروا فيما بعد الى الجرود المجاورة ولا تزال قوى الجيش تقوم بتطويق المنطقة وملاحقة الفارين " .	7	Genitive
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	69	Genitive
بدأت أولى اليزيديات ب البكاء , ثم تبعت ها إحدى صديقات ها .	10	Genitive
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	58	Accusative
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	41	Genitive
وأضاف العيار الى استمرار المساعدات و في جميع المجالات الغذائية و الدوائية و الصحية و غير ها موضحا أن ما يتعلق ب وزارة الكهرباء و الماء ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق ب طاقة مليون و نصف المليون جالون " .	39	Nominative
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	18	Genitive
مع بداية مؤتمر لندن في كانون الأول من عام 1912 , رفض سفراء القوى العظمى الست مشروع تأسيس ألبانيا المستقلة .	14	Genitive
وسيلعب المناظرة التى تشرف علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة و لٰكن ها س تسجل ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد .	34	Genitive
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	1	Nominative
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	42	Genitive
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	62	Genitive
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	56	Accusative
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	32	Accusative
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	16	Accusative
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	12	Accusative
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	62	Genitive
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	12	Genitive
وحذر النواب أن إجراء مفاوضات مع إسرائيل ل تصدير الغاز يعد خرقاً واضحاً و مرفوضا ل قرار الحكومة الصادر منذ عام 2000 ب تجميد كافة العلاقات الاقتصادية و التجارية مع إسرائيل رداً على الممارسات الإسرائيلية ضد الانتفاضة الفلسطينية و ما تلا ها من أحداث ، إضافة إلى بدء بناء السور العازل رغم المعارضة العربية و الدولية ل ه .	34	Genitive
وتبذل المصرية ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضع ها خلال الفترة الحالية و تحصر بنود ها ، و تبحث في الوقت نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق في ها .	36	Genitive
وقال بيان صحفى صدر عن الاجتماع الليلة أن ه " تم اقتراح ترشيح دبى ل استضافة المقر الرئيسى ل الجمعية " .	17	Genitive
اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .	23	Genitive
و منذ مطلع هذا العام ، ضبط على 775،56 كيلوغراما من الهيرويين في مركز كابيتان اندرييفو الحدودي .	2	Genitive
ودعوا في البرلمان المصري يوم 19 / 11 الحالي ب إحياء ملف المطلب المصري ب استرداد مدينة إيلات ، و التي كانت تسمى " أم الرشراش المصرية " .	10	Genitive
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	41	Genitive
ويذكر يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران .	18	Genitive
و هي مقولة يرددها ايضا انصار تطبيع العلاقات داخل الاتحاد اليوغوسلافي .	9	Genitive
يذكر ان لوثار ماتيوس حامل الرقم القياسي العالمي في عدد المباريات الدولية ( 150 مباراة ) اعتزل اثر نهائيات اوروبا وكذلك الامر بالنسبة الى اولف كيرستن .	7	Genitive
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	29	Nominative
و أرفق النواب بطلب الإحاطة نماذج لحالات مواطنين تعرضوا للتعذيب أثناء التحقيق معهم داخل أقسام الشرطة .	6	Genitive
و وصف شيخ الأزهر منتقديه من علماء الأزهر الشريف بالجهل وقال :	9	Genitive
واضاف روسيا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اكد الانفصاليون الشيشان ، في بيان أصدر ه المركز الصحافي ل الرئيس اصلان مسخادوف و تلقت وكالة فرانس برس نسخة من ه اليوم الثلاثاء ، أن هم " نفذوا حكم الاعدام " ب 12 شيشانيا مواليا ل الروس الشهر الماضي .	46	Accusative
خلال الانتخابات العامة ل عام 2010 , تمكن حزب العمال من الفوز في كل الدوائر الانتخابية السبع .	2	Genitive
و لن يخدم قضية الشعب الفلسطيني . .	5	Genitive
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	20	Genitive
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	46	Genitive
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	31	Accusative
وأوضحت باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، و ذٰلك من أجل اتخاذ خطوات قوية و فاعلة ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة و المؤيدة لـ » طالبان « .	24	Genitive
ولقى مسلحان فى مواجهة مع فريق مشرتك من الشرطة و قوات الامن فى روتل بوت موراه ب القرب من بوفلياز ب مركز بونش اليوم .	1	Nominative
واضاف البيان عن " قلق ه " ازاء " النقص الخطير في موارد " اللجنة العسكرية المشتركة المكلفة مراقبة وقف اطلاق النار . كما دعا الاسرة الدولية الى تأمين الاموال اللازمة لا سيما ل نقل عناصر اللجنة العسكرية .	1	Nominative
ويعتبر زيارة رامسفلد الى الكويت بعد زيارة ه ل القوات الامريكية في بغداد امس الاربعاء و إعلان ه المشترك مع السعودية الثلاثاء ب سحب القوات الامريكية من المملكة ب نهاية الصيف .	30	Genitive
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	11	Genitive
وقال بوتفليقة اشاد مساء الاثنين لدى استقبال ه شافيز ب مشاركة خاتمي في قمة رؤساء منظمة الدول المصدرة ل النفط المقرر عقد ها في نهاية ايلول / سبتمبر المقبل في كراكاس .	14	Genitive
و طبعاً هناك بوب , و هو مصدرٌ دائمٌ ل لترفيه .	10	Genitive
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	15	Genitive
وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC " البحرين " في اجتماعه الأخير علي منح تمويل لوزارة البترول المصرية قيمته 1.4 مليار دولار لتمويل الاكتشافات الجديدة للغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث والتصدير للأردن .	12	Genitive
واضاف الاميرال على شاشة قناة التلفزيون العامة ار . تي . ار " لا نعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة و لا عن مصير ها " .	15	Accusative
توسعت أعمال البيع ب التجزئة و الجملة مع حفاظ المتسوقين على تفاؤل هم , كما ازدهرت أيضاً شركات خدمات المستهلكين .	6	Genitive
- اعتقلت قوات الأمن الاسرائيلية اربعة فلسطينيين في مخيم الغوار قرب الخليل ، وذكر انهم ينتمون الى فتح والجبهة الشعبية ، ولم تعرف التهمة .	17	Genitive
و بقيت الدانيفيركه في حوزة الألمان منذ ذلك الحين .	7	Genitive
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	15	Genitive
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	33	Genitive
واستعداد عبيد خلال لقاء ه مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي تطور صناعة السياحة في مصر و تنوع ها و المناطق السياحية الجديدة في مصر و استعداد مصر ل استقبال المزيد من السياحة الأوروبية التي تمثل 75 % من حجم السياحة الوافدة ل مصر . .	10	Accusative
ولم عن المنتخب الالماني قائد ه اوليفر بيرهوف الذي لم يشف تماما من اصابة تعرض ل ها خلال بطولة اوروبا ، و كذٰلك لاعب وسط بايرن ميونيخ ينز يريميز الذي س يبتعد شهرين عن الملاعب ل إصابة في اربطة الركبة .	24	Genitive
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	23	Genitive
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعرب مساعد وزيرة الخارجية الاميركية ل شؤون الشرق الاوسط ادوارد ووكر اليوم الثلاثاء في انقرة عن تفاؤل ه حيال فرص التوصل الى اتفاق بين الاسرائيليين و الفلسطينيين رغم " الخلافات " القائمة .	10	Genitive
مصر : محامي اسر ضحايا اقباط سيطالب بتعويض بتعويض من المشمولين بالبراءة في احداث الكشح	0	Nominative
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	5	Genitive
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	46	Genitive
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	35	Genitive
2 ـ إن عنوان محاربة الإرهاب أعطى إسرائيل ورقة ذهبية للوصول إلى كل الأهداف التي تطمح إليها ليس في ضرب منظمات فلسطينية أو غير فلسطينية بل ربما في إحداث تغيير استراتيجي عاجل في عواصم عربية لا تزال تشكل مصدر خطر على إسرائيل .	5	Genitive
بعد استيلاء النازية على السلطة عام 1933 , ظهرت جهود متعارضة في الرايخ الألماني ل استعادة المستعمرات القديمة .	4	Genitive
وقال الشركات الهندية العاملة فى مجال الانشاءات المدنية فى صدارة الانشطة الهندية فى العراق و منطقة الخليج . و يسود شعور ب أن هذه الخبرة س تضع الشركات الهندية فى موضع جيد فى عملية اعادة اعمار العراق .	28	Accusative
الحديد عنصرٌ أساسي يحتاج ه الجسم ل إنتاج خضاب الدم و هو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء و المسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم .	24	Genitive
أعلن الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة الداخلية أن مصر تحتل مركز الصدارة في إنتاج الأقطان فائقة الطول والطويلة عالمياً لأنها تنتج ما يقرب من 33 % من جملة الإنتاج العالمي لهذه الطبقة والولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 15.2 % وباقي دول العالم 51.8 % طبقا لتقرير اللجنة الاستشارية الدولية في فبراير الجاري .	9	Accusative
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	49	Genitive
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	37	Genitive
واشار الصندوق في تقرير ه ان رواتب المسؤولين في ه " س تخضع ل سلسلة من المراجعات البنوية يجري ها مجلس الادارة ب الإضافة الى المراجعات السنوية " . مضيفا ان هذه التركيبة " س تظل مستقلة و لن ترتبط رسميا ب رواتب منظمات دولية اخرى " .	7	Genitive
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	43	Genitive
و في رسائلهم اعرب القادة عن حزنهم لوفاة بحارة الاسطول الصينى ، وقدموا خالص تعازيهم من خلال قادة الصين لاسر ضحايا الكارثة .	14	Genitive
قاوم الشرق الأوسط التحولات الدولية التي أعلنها انهيار جدار برلين .	7	Nominative
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	42	Genitive
وراى بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه .	5	Genitive
يسجل في شهادة الميلاد التايلاندية تاريخ اليوم و الشهر و ساعة الولادة , يلي ها يوم الأسبوع و التاريخ القمري و اسم البرج الحيواني المطبق في تلك السنة .	8	Genitive
يقول تسيمر : " الأبطال الخارقون خارج ما يألف ه البشر و هذا أيضاً كذلك , لذا عاملت ه ك فيلمٍ درامي " .	5	Nominative
ب الإضافة إلى سخانات المياه ، وعدادات سيارات الأجرة ، والثلاجات والمبردات ، والمضخات الهوائية ، وأسلاك النحاس .	3	Genitive
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	10	Genitive
وافادت - 8 ( اف ب ) - ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	31	Genitive
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	34	Genitive
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	11	Genitive
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	10	Genitive
وأشار عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء يوم 12 / 11 الحالي المسابقة العالمية ل القرآن الكريم ، و أكد أن اهتمام مصر ب القرآن الكريم اهتمام فعلي و ليس ب القول فقط ، و أن ها حامية ل القرآن الكريم و مدافعة عن ه ، و تعمل ب كل الوسائل ل انتشار ه .	3	Nominative
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	3	Genitive
من خلال إعلانٍ عن وظيفة وجدت ه شقيقت ه في جريدة " ذا سكوتسمان " , عمل ل مدة عامٍ و نصف ك محرر صحفي في جريدة " نوتينغهام جورنال " .	16	Nominative
واعترف طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصر ها على التجزئة المصرفية فقط ل الأفراد أو أذون الخزانة و ودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار .	30	Genitive
و كان الدولي المصري قدم من بلدية المحلة الى هانزا عام 1996 لقاء نحو 250 الف دولار ، ولعب مع الاخير 101 مباراة ضمن الدوري سجل خلالها 3 اهداف .	15	Accusative
وما يكشف عن ها التقرير هي ارتكاب الحكومة ل حماقة تحرير سعر الصرف .	0	Nominative
و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى .	20	Genitive
وقال هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابس هم ب استثناء الملابس الداخلية و تقيد أيدي هم و أقدام هم ب مسمار مثبت في الأرض و يجبرون على التعرض ل أضواء مبهرة و موسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستويات ها ل فترات تصل إلى 14 ساعة .	28	Genitive
بوليصة تأمين ضد مخاطر الطلاق .	3	Genitive
كان الطلاب قد رفضوا الانصياع لأوامر من إدارة الجامعة تقضي بمنع الاحتفال باستقبال شهر رمضان وإقامة مسابقة لكرة القدم وعدد من الأنشطة الرياضية والترفيهية .	14	Genitive
وتشير عكس ما كان متوقعا ف إن الشهر الماضى شهد فوضى عارمة فى البلاد ب سبب غياب السلطة و عدم تمكن القوات الامريكية المحتلة من تشكيل حكومة عراقية انتقالية و كذٰلك استمرار موجات النهب و السرقة ل المؤسسات العامة ل الدولة و حرق الكثير من ها تحت سمع و بصر الجنود الامريكيين .	15	Genitive
طرح 8 مواقع مصرية أمام الشركات العالمية للبحث عن الذهب والنحاس والنحاس	7	Genitive
ويمثل المناقشات في كواليس مجلس الوزراء ، ل تبني أكثر المواقف مرونة في هذا الاتجاه من أجل تلقي المساندة في المهمة الأساسية ل ها و هي رفع النمو ب مقدار واحد في المائة على الأقل خلال السنة الجارية ل يصل هذا المعدل إلى 5.2 % بعد التحسن الذي طرأ علي ه في النصف الثاني من العام الماضي .	25	Nominative
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	51	Genitive
و لا تزال السويسرية مارتينا هينغيس ، التي خسرت في نصف نهائي دورة لوس انجليس امام سيرينا بالذات ، في صدارة التصنيف امام الاميركيتين ليندساي ديفنبورت وفينوس وليامس .	23	Genitive
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	16	Genitive
لا يمكن نا أن نسمح ل لرئاسة أن تؤول إلى دونالد ترامب , إلى شخصٍ ب هذه العنصرية و ب هذا التمييز ضد النساء و غير مؤهل بتاتاً ل يكون القائد الأعلى .	31	Accusative
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	16	Accusative
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	27	Genitive
و هم يحاولون الإجابة على تساؤلات من نوع مثل ماذا لو حدث الطلاق النهائي .	7	Genitive
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	9	Genitive
وعقد الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى ل المرة الثانية خلال فترة قصيرة ب هدف درس التطورات السودانية و القضية الفلسطينية و القضايا الدولية و العربية محل الاهتمام المشترك .	14	Accusative
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	13	Nominative
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	2	Genitive
و أشار الشرقاوي إلى أن إيطاليا هي أكبر شريك تجاري لمصر بعد الولايات المتحدة وفرنسا في أكبر الدول المستثمرة في مصر وإنجلترا تساهم في العديد من المشاريع الصناعية العملاقة .	27	Genitive
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	60	Genitive
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	79	Genitive
وأعرب هذه الضغوط اللجنة الرباعية ب قيادة الولايات المتحدة و أوروبا ، و جهات أخرى في مقدمة ها مصر .	3	Nominative
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	6	Accusative
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	41	Genitive
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	9	Genitive
وعقد مسؤول البيت الابيض ان كلينتون تناول صباح اليوم افطار عمل مع مستشاري ه .	10	Genitive
انطلق عام 1925 مهرجان العامة , المهرجان المسرحي في الهواء الطلق الذي يقام على السلالم الكبيرة أمام كنيسة سان مايكل و لا يزال يستقطب جمهوراً من جميع أنحاء البلاد .	9	Genitive
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	15	Genitive
وطوال " في المرة الاولى كانت رائحة ه نتنة الى حد دفع سائق الباص الى منع ه من الصعود " في اشارة الى رفض ه الاغتسال و إدمان ه على الكحول .	4	Genitive
وقالت ان " الاجماع الشعبي اللبناني - الفلسطيني على رفض التوطين عنصر لا يمكن ل أحد ان لا يأخذ ه في الاعتبار " .	19	Accusative
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	62	Genitive
وفي هنا يجد المسؤولون المصريون أنفس هم في وضع بالغ الحساسية ، ف هم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة ل سورية ، خصوصاً في ظل احتلال العراق و ما يعني ه من حصار ل سورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي و الجيش الإسرائيلي .	9	Genitive
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	74	Genitive
وحسب المعلنة حيث تم استيراد 400 ألف فانوس من الصين هذا العام ب قيمة 250 ألف دولار أي ما يوازي مليوناً و 532 ألفا و 500 جنيه " ! "	1	Genitive
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	69	Genitive
بعد الثورة الروسية عام 1917 , نالت بعض الدول استقلال ها , مثل فنلندا و بولندا و دول البلطيق .	10	Genitive
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	12	Genitive
و تتأهب الشركة التي اعتبرت العلاقة الزوجية مثل الحياة والسيارة والمسكن ـ أشياء يمكن التأمين ضد مخاطرها ـ للترويج لبوليصة التأمين النسائية جدا .	2	Nominative
التيار " الإصلاحي " في الحزب الحاكم يحقق تقدماً	2	Nominative
و كانت الطائرات الامريكية والبريطانية تقوم بطلعات من قاعدة الجابر وقاعدة علي السالم بالكويت لفرض حظر الطيران على مناطق جنوب العراق .	16	Genitive
وقال المال الفلسطيني سلام فياض النقاب عن فضيحة مالية و إدارية في إحدى الهيئات الحكومية التابعة ل السلطة الفلسطينية هي الهيئة العامة ل البترول .	20	Nominative
وقال المقرر أن يبحث المسئولون المصريون مع البعثة أسباب القصور و سبل دفع الصادرات المصرية في الفترة المقبلة .	14	Genitive
الحزب الحاكم والوفد المعارض يستبعدان الأحزاب المحظورة من الحوار	0	Nominative
من جانبه أوضح حسن بلحة عضو مجلس إدارة غرفة الصناعات النسيجية أن هناك بالفعل مصنعاً بمدينة المحلة متخصصاً في الملابس الجاهزة يضم آلات وخبراء إسرائيليين ويصدر لإسرائيل رغم أنه كان هناك خلاف بين أحد الشركاء الذي اضطر إلى الانسحاب من المصنع . .	38	Genitive
وقال هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ل صحيفة " لوفيجارو " الفرنسية يوم 17 / 11 الحالي ب أن ه يأمل في إنشاء خط ل سكك الحديد ينافس قناة السويس و يربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين .	17	Genitive
وقال البشير أن ه " وجه ل كل الضباط المسؤولين على الاعتقال ان لا يعاملوا المعتقلين السياسيين معاملة سيئة " .	9	Genitive
و أضاف : " وظيفتي كوزير للمال للمال المساعدة في ذلك والمتابعة لتوفير الدليل . .	5	Genitive
وقال خبراء ، ان تفجيرات مدريد التي أسفرت عن سقوط 201 قتيل الأسبوع الماضي س تؤدي إلى التشدد في تطبيق القانون الجديد الذي أقرت ه الامم المتحدة في ديسمبر ( كانون الاول ) من عام 2002 .	25	Nominative
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	40	Accusative
وشدد الكاتب " منذ وفاة ها ذهلت ب التعليقات التي لا قيمة ل ها التي تعرضت ل ها و غالبية ها غير صحيحة و بعض ها يهدف على ما يبدو الى النيل من ذكرى ها " .	33	Genitive
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	12	Genitive
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان ب الكلام عن السلام ب شأن كشمير و ب الوقوف في الوقت نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين .	38	Genitive
ألا يحق ل أي فلسطيني أن يعرف الضمانات قبل أن يوافق على الهدنة ، خاصة أن شارون يعلن مع بداية الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة أن إسرائيل ليست طرفاً في أي هدنة ، و أن هذه الهدنة " شأن فلسطيني داخلي " ؟ !	39	Nominative
و أضاف مدرب النصر الجديد " ان خبرتي في مجال التدريب تمتد الى عشرين عاما وابتعادي في الموسم الماضي كان لالتقاط الانفاس والبقاء مع عائلتي برغم انني تلقيت عروضا عدة من اندية فرنسية وايطالية واسبانية لكني فضلت الراحة " .	9	Genitive
و يذكر في هذا الصدد أن التدخل الحكومي في سياسات البنك كانت وراء استقالة إسماعيل حسن المحافظ السابق للبنك المركزي ، وخلفه أبو العيون الذي تحمل تبعات فترة دقيقة يمر بها الاقتصاد المصري وتشمل ارتفاعاً لسعر الدولار وأزمة في السيولة والركود يعم الأسواق .	18	Genitive
و ذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة في المخيم .	14	Genitive
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	13	Accusative
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	5	Nominative
و في هذه الأثناء ، استدعى دبلوماسي إسرائيلي رفيع المستوى إلى وزارة الخارجية التركية ، حيث أعرب أحد المسؤولين الكبار أمامه عن قلق تركيا إزاء النشاط الإسرائيلي في شمال العراق .	8	Nominative
انطلق عام 1925 مهرجان العامة , المهرجان المسرحي في الهواء الطلق الذي يقام على السلالم الكبيرة أمام كنيسة سان مايكل و لا يزال يستقطب جمهوراً من جميع أنحاء البلاد .	3	Nominative
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	14	Genitive
و أشارت المصادر إلى أن هناك اتفاقاً على توسيع علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين في إطار اتفاق الاستثمار والتجارة المشتركة بينهما .	14	Genitive
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر قضائي اليوم السبت ان نائب الجمهورية في باليرمو ( صقلية ) استانف القرار الذي أصدرت ه محكمة هذه المدينة ب تبرئة رئيس الحكومة الايطالي الاسبق جوليو اندريوتي في قضية اتهم خلال ها ب التواطؤ مع المافيا .	30	Genitive
لا تزال الغاية المحددة ل هذه الأحجار الضخمة مثار جدل , لكن ربما كانت تشكل " مكان عبادة " كنعاني من العصر البرونزي الوسيط حوالي عام 1600 قبل الميلاد .	23	Genitive
لقي التقارب المصري ـ الإيراني صدى واسعاً في الأوساط الاقتصادية في مصرفي ظل توقعات بعودة العلاقات الدبلوماسية المتوقفة منذ 24 عاماً وبدأت منظمات التجارة إجراءات لتفعيل التعاون المشترك خلال الفترة المقبلة .	8	Genitive
الحكومة المصرية تتجه للتراجع عن مطالبة المصارف بخفض بخفض الفائدة على الودائع	11	Genitive
وقال إلى الزيادة المطردة في الاستثمارات الكورية ب مصر و التي بلغت حتى ديسمبر الماضي أكثر من 190 مليون دولار و هو رقم مرشح ل الزيادة خلال الفترة القادمة مع التحسن المستمر الذي يطرأ على الظروف الاقتصادية الدولية و الإقليمية بعد انتهاء الحرب في العراق و المؤشرات ب انتعاش الاقتصاد المصري .	39	Genitive
وتوقع أن ه س يتم إنشاء وحدات تابعة ل هيئة الاستثمار في كل مدينة صناعية تتولى تيسير الإجراءات الخاصة ب تأسيس الشركات و مساعدة المستثمرين في إجراء دراسات الجدوى .	5	Nominative
و أضاف ان الشـــريك الاجـــنبي في الشــبكة الثالثة سيـــتعين سيـــتعين ان تكـــون له خـــبرات تتم الاســـتفادة بها في مجالات التشغيل والتسويق وجذب العملاء في سوق تتمتع بقدر كبير من المنافسة .	4	Accusative
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	28	Genitive
وكانت وكالة ايتار - تاس عن وزارة الداخلية الروسية في غروزني ان الوضع هادىء اليوم السبت في الشيشان ، في ما عدا هذا الحادث .	7	Genitive
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	39	Accusative
اتفاق عراقي - ايراني لتفعيل لجان البحث عن المفقودين	5	Genitive
و أشار الى ان الشعب العراقى لن يسمح للمسئولين للمسئولين الامريكيين بان يحكموا بلاده ، وحث المسلمين على مساعدة العراقيين فى انهاء الوجود الامريكى فى بلادهم .	23	Genitive
واضافت مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " .	38	Genitive
و تؤكد المستندات أن المستشفى الإيطالي هو المستفيد الأول من أكياس الدم الخاصة بمستشفى الحسين الجامعي حيث تم بيع كميات كبيرة لهذا المستشفى وفي نفس الوقت تقدم مستشفى الحسين لبنك الدم القومي لطلب كميات من الدم مجاناً ! !	24	Genitive
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	3	Accusative
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	15	Genitive
وبينما الحكومة إن حصيلة ها من النقد الأجنبي قد ارتفعت في العام المالي 2002 / 2003 ب قيمة 1264.6 مليون دولار .	4	Genitive
و يتجلى هذا ب أبهى صور ه عندما يكون اسم الشخص الشهير نادراً جداً في البداية .	15	Genitive
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	34	Genitive
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	19	Genitive
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	44	Genitive
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	53	Genitive
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	48	Genitive
ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها المحلات أيضا باكرا .	15	Accusative
هل دفعت الخلافات العائلية الشيخ إلى الانتحار ؟	4	Accusative
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	14	Genitive
واكد حالت العاصفة التي يشهد ها بحر بارنتس دون بدء اي عملية انقاذ حتى الان .	9	Genitive
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان المعشر اكد خلال الاتصال على الموقف الاردنى الداعم للاشقاء الفلسطينيين لانهاء الاحتلال الاسرائيلى واقامة الدولة الفلسطينية المستقلة خلال ثلاث سنوات مشددا على اهمية الالتزام ببنود الخارطة من قبل جميع الاطراف وضمان تنفيذها الامين من قبل المجتمع الدولى بما فيها الولايات المتحدة .	15	Genitive
وأكد قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم ان الوفد اطلع الرئيس عرفات على اوضاع و سير عمل المحاكم .	9	Accusative
و أشاد بالدعوة لترشيد العمليات الاستشهادية اذ " ليس هناك من هو احواج من المقاومة الى النصح من جانب من يؤمن اساساً بعظمة المقاومة وروحها الاستشهادية " .	22	Genitive
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	4	Genitive
و حث خبراء برنامج الأمم المتحدة الإنمائي الدول الغنية على زيادة المنح التنموية واعتماد سياسات وممارسات تجارية أكثر عدالة وزيادة إعفاءات الديون .	8	Accusative
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	5	Nominative
أشار قطب إلى أن الهدف من إنشاء المصنع الجديد هو سد العجز في سوق الأسمدة وحامض الكبريتيك خاصة خلال العامين القادمين .	17	Accusative
وزاد نوعية حول طبيعة الشريك التجاري الممكن التعامل مع ه و ما س يحدث في العلاقة التجارية المستقبلية و اطلاع كل طرف على أبعاد العلاقة التجارية " .	4	Genitive
ويشكل هذا القرار فى الوقت الذى بلغ في ه العجز فى الميزانية الامريكية اعلى مستوى ل ه خلال العام الحالى .	13	Accusative
وقال ه ، ذكر رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة ، ايان بوج ، أن الاتحاد يعد أكبر مستثمر أجنبي في مصر ، حيث أن ه يساهم ب ما يزيد على 30 % من الاستثمارات الوافدة إلى البلاد .	25	Accusative
و أضاف " ان تجربة كل هذه السنين تثبت ان المجتمع الدولى لا يقبل ولا يمكنه ان يقبل وجود دوليتن ذاتا سيادة على الجزيرة او الاعتراف بهما .	18	Accusative
و استعداد مصر لاستضافة المسنين والمتقاعدين من الدول الأوروبية في منتجعات صحية متطورة .	1	Accusative
وينصب ها تضع عين ها على النساء العاملات ، و ب خاصة ذوات الدخل المرتفع .	12	Genitive
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	50	Genitive
كلينتون : " لا اختراق مهم " في محادثات السلام حول الشرق الاوسط	10	Accusative
من جهة اخرى ، خاطب البيان المرشحين الى الانتخابات النيابية يوم الاحد في الشيشان لاختيار ناخب الى مجلس الدوما يمثل الشيشان . وقال ان " هؤلاء المرشحين سيقدمون حسابا عن اعمالهم امام الشعب الشيشاني . وستحكم المحكمة العليا للشريعة على اعمالهم وتصدر احكامها " .	10	Accusative
وليست مصدر اخر يتولى تقديم المشورة ل دول جنوب شرق اسيا في ما يتعلق ب القواعد الجديدة أن " اندونيسيا لم تفعل شيئا " .	16	Genitive
لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم . ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم .	3	Accusative
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	23	Genitive
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	31	Genitive
كبير مفاوضى التاميل يغادر للعلاج للعلاج	1	Genitive
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	35	Accusative
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	21	Genitive
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	19	Genitive
ويبيعه يجمع دم الطلاب ب دعوى التبرع ل جرحى الانتفاضة . .	3	Genitive
فقد حدث يوم 19 / 11 الحالي يعد صورة واضحة ل كل ذلك . .	11	Genitive
واوضح الى الرئيس شافيز اعلن ست رؤساء دول مشاركة هم في القمة الثانية ل المنظمة منذ تاسيسها سنة 1960 و هم الجزائري و الإندونيسي و الإيراني و النيجيري و الإماراتي و أمير قطر .	9	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين !	4	Nominative
وأكد انتهاج مصر ل سياسات التحرر الاقتصادي و التجاري وفقاً ل الاتفاقية س تساعد في اندماج الاقتصاد المصري في الاقتصاد العالمي و زيادة الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر .	27	Genitive
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	11	Nominative
ويتم القاهرة ، يوم 3 / 12 الحالي أعمال " مؤتمر الاستثمار في مصر 2003 " في حضور عدد كبير من المستثمرين و رؤساء الشركات المصرية و العربية و الأجنبية و رؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية و الإقليمية .	27	Genitive
يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن ل تحقيق ها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ : على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قوات ها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000 , و إلغاء جميع العقوبات على روسيا ب الإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة ل لعقوبات .	38	Genitive
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	5	Nominative
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	6	Nominative
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	0	Accusative
لكن بعض خبراء الأمن أثاروا تساؤلات ب شأن الحاجة ل هذه الدورة و الغاية من ورائ ها .	15	Genitive
ووصفت دبلوماسية عربية في العاصمة اللبنانية على أن الرئيس المصري حسني مبارك الذي س يزور واشنطن خلال الأيام القليلة المقبلة ، س يحمل مع ه موقفاً سورياً شاملاً حيال ملفات المنطقة .	24	Genitive
و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات .	17	Genitive
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	13	Genitive
وقال تومي فرانكس قائد القوات الامريكية التي احتلت العراق في بيان أذاع ه اليوم السبت راديو المعلومات منع التعذيب الجسدي في مراكز التوقيف و السجون العراقية .	10	Genitive
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	5	Nominative
وجاء الاستجوابات قضية استيلاء الحكومة على أموال التأمينات الاجتماعية و تعرض هذه الأموال الخاصة ل شبهة الضياع و المصادرة .	2	Accusative
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	54	Accusative
جمع ألبوم " على جناحٍ و صلاة " ( 1992 ) شمل ه ب شريك ه في فرقة " ستيلر ويل " إيغان في عدة أغانٍ في ه .	15	Genitive
وأكد أيوب أن إصدار قوانين البنوك و العمل و الاتصالات و الملكية الفكرية ، و بدء العمل في ميناء عين السخنة ، س يساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في الفترة المقبلة .	25	Genitive
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	21	Genitive
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	27	Genitive
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	22	Genitive
وانتقل حاكم تكساس المرشح بوش خطاب كلينتون ب قول ه " بيل كلينتون حاول الكتابة في سبيل الخلود و ليس من اجل مستقبل آل غور " .	17	Genitive
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	1	Nominative
و في لندن تلقت » الحياة « بياناً من منظمة » مجاهدين خلق « الايرانية المعارضة ، اشار الى قصف مجموعة تابعة للمنظمة امس مقر قوة الميليشيا ( البسيج ) في حي » قلعة فرعي « جنوب طهران .	22	Genitive
وعن ان » احد تلك الخطوط هو التحرك الى المنطقة الكردية « موضحاً ان الادارة تعتبر ه » خطيراً اذ يهدد المنطقة الآمنة و ل ه عواقب سياسية و أمنية « .	29	Nominative
وأفادت اشتباكات بين المواطنين وقعت في قرية جرزا التابعة ل مدينة العياط شمال الصعيد إثر خلافات بين الطرفين حول مكتبة أراد بعض الأقباط تحويل ها إلى كنيسة بعد هدم ها .	16	Accusative
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	39	Genitive
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	2	Nominative
و أشارت المصادر إلى مقر منظمة الوحدة الأفريقية في أثيوبيا وإلى إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي عشية السنة الميلادية الجديدة أنه سيولي اهتماماً خاصاً للعلاقات الإسرائيلية ـ الأفريقية .	2	Nominative
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	20	Accusative
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	12	Genitive
س تزال المقاعد وحتى السجاد من المنطقة القريبة من اى شخص مشتبه انه يحمل المرض .	7	Genitive
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	28	Genitive
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	31	Genitive
القاهرة 3 مايو	0	Nominative
عدنا نسمع من جديد تلك النغمة المعتادة حول تنازلات جديدة " متبادلة " وحلول وسط معقولة " !	8	Genitive
تستحدث قسيمةٌ يمكن حفظ ها في هاتف ك الذكي أو تقديم ها إلى الصراف .	7	Genitive
ونريد يتكلف نقل هذا القمح من رومانيا ـ من مناطق زراعة ه في الداخل إلى موانئ رومانيا على البحر الأسود ـ ثم من البحر الأسود مروراً في مضيقي البوسفور والدردنيل عبوراً ل البحر المتوسط ثم وصولاً إلى موانئ مصر في الإسكندرية أو دمياط ؟ !	37	Genitive
أ لا يحق لأي فلسطيني أن يتشكك في نوايا شارون الذي يصر على تجريد منظمات المقاومة من أي سلاح وتصفية واستئصال هذه المنظمات من جذورها واعتقال كل من " يفكر " في مناهضة الاحتلال . .	33	Genitive
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	51	Accusative
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	61	Genitive
وقال القبرصى تاسوس بابادوبولوس اليوم اقتراح " الدولتين " الذى كشف عن ه رئيس الوزراء التركى رجب طيب اردوغان خلال الزيارة التى استغرقت يوما واحدا ل القبارصة الاتراك فى شمال الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .	0	Nominative
وهل من يحسب ل نا كم تتكلف هذه العمليات . .	8	Nominative
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	14	Genitive
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	51	Genitive
و علمت " الشرق الأوسط " أن شكيد فشل في استقطاب 3 من المثقفين وجه لهم دعوات تعارف .	10	Genitive
وأكدت أن الاقتراض ب هٰذه الطريقة س يؤدي إلى توسع نقدي و زيادة في معدلات التضخم .	2	Accusative
وابرمت الوكالة عن مسؤول محلي قول ه ان تزويد ناخيتشيفان ب الكهرباء اوقف مرات عدة في السابق ل أسباب مالية .	5	Accusative
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	23	Genitive
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	6	Genitive
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	43	Genitive
و نقلت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية عن مصادر فلسطينية قولها قولها ان خبراء خرائط اسرائيليين وفلسطينيين تلقوا ، خلال المباحثات الاخيرة ، دعوة للمشاركة في المحادثات الجارية حول مدى الانسحاب الاسرائيلي وترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية .	33	Genitive
3 بنوك مصرية تخطط لطرح أوعية ادخارية جديدة بالجنيه بالجنيه	9	Genitive
و قد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء للرئيس مبارك بالصحة والعافية ، وأعلنوا أن ما ألم به لم يكن مجرد وعكة صحية ، ولكنه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس مبارك .	10	Genitive
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	18	Genitive
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	1	Genitive
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	72	Genitive
معناه هذا الكلام ؟	1	Genitive
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	34	Genitive
ومنذ ان تساقط الامطار غزيرة التي بلغ معدل ها مستوى الامطار خلال شهر على تلك المناطق الحق اضرارا ب مئتي الف هكتار تقريبا من الاراضي الزراعية في غرب و جنوب اوكرانيا .	11	Accusative
تعود الاكتشافات إلى بداية القرن الخامس قبل الميلاد , مثل معظم المواقع في جنوب شرق أوروبا .	14	Genitive
في آسيا و منطقة المحيط الهادي , قتل ما بين 3 ملايين و أكثر من 10 ملايين مدني , غالبيت هم من الصينيين ( يقدرون ب 7,5 مليون ) , على يد قوات الاحتلال اليابانية .	19	Genitive
واكد تبرير هذا التأخير ، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي " أن ها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون " القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة . و قال ان هذه التحركات " اقلقت القائد + روبو + " زعيم المجموعة غالب اندانغ .	13	Nominative
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	3	Genitive
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	6	Genitive
من المرجح أن " الأحداث الأخيرة " هي هجمات 21 تشرين الأول و التي أوقفت عمل مواقع رائجة مؤقتاً مثل "ريديت " و " تويتر " و " سبوتيفاي " و غير ها .	4	Accusative
وذكر على سؤال حولما اذا كان قد تم اغلاق بعض مكاتب المنظمات الفلسطينية المتطرفة قال باول ان سوريا قد تحركت فى اتجاه ذلك معربا عن أمل ه فى ان تواصل سوريا جهود ها فى هذا الصدد .	2	Genitive
و من المتوقع ان يغادر بيروت فى اعقاب انتهاء هذا المؤتمر الصحفى المشترك .	2	Genitive
وقال إلى الزيادة المطردة في الاستثمارات الكورية ب مصر و التي بلغت حتى ديسمبر الماضي أكثر من 190 مليون دولار و هو رقم مرشح ل الزيادة خلال الفترة القادمة مع التحسن المستمر الذي يطرأ على الظروف الاقتصادية الدولية و الإقليمية بعد انتهاء الحرب في العراق و المؤشرات ب انتعاش الاقتصاد المصري .	49	Genitive
ففي الفلوجة بعد قصف ليلي	3	Genitive
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	16	Genitive
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	7	Genitive
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	29	Genitive
وكان محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين و رجال الأعمال بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا ب تهم تتعلق ب الفساد . و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً ل إبلاغ المتهمين ب موعد مثول هم أمام ها .	43	Genitive
ترتبط النزعة اللمسية ارتباطاً وثيقاً ب هوس نا المتنامي ب صنع الأشياء .	8	Genitive
و بينما كشفت الأرقام عن ارتفاع حصيلة الصادرات الزراعية والصناعية إلى 5 مليارات دولار بزيادة قدرها 307 ملايين دولار عن العام السابق فقد رصدت أيضا تحقيق تلك الصادرات قيمة 1400 مليون دولار في الربع الأول من العام المالي الجديد .	37	Genitive
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	38	Accusative
تفاقمت أزمة صناعة النسيج بسبب وجود نقص شديد في احتياجات الشركات والمصانع من الأقطان والألياف الصناعية .	14	Genitive
الحكومة بعد فشلها وحسبما ينص التقرير بدأت تتجه إلى الاستثمار العربي والأجنبي المباشر لتمويل الفجوة ومن خلال ترسانة من قوانين أتاحت الفرصة لتمليك العرب والأجانب أي أصول في مصر دون ضوابط وتحت لافتة عريضة هي تشجيع الاستثمار .	33	Genitive
غادر وزير الخارجية الامريكي كولن باول بعد ظهر اليوم السبت بيروت متوجها الى واشنطن ، في ختام جولة بدأها السبت وشملت اسبانيا والبانيا وسوريا ولبنان ، حسبما افاد مصدر رسمى لبنانى .	10	Accusative
ولتبرير ه س يتوجه الى الجزيرة " ل يضع اللمسات الاخيرة " على اتفاق س يمكن من الافراج عن الرهائن المحتجزين منذ 23 نيسان / ابريل الماضي .	20	Genitive
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	26	Genitive
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	55	Accusative
اعتقال اشخاص يشتبه فى علاقتهم بالقاعدة فى باكستان	5	Genitive
وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد " .	7	Nominative
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	20	Genitive
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	7	Nominative
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	32	Genitive
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	7	Genitive
وتحت الرئيس الاميركي على أن ه " في احلك الظروف ( . . . ) كان حاضرا دائما . و يمكن ني التأكيد أن ه قائد قوي " .	22	Nominative
و من العقبات التي تواجه استئناف الدراسة ان المعلمين لم يتسلموا رواتبهم الشهرية ولا يعرفون متى يتقاضون هذه الرواتب رغم الوعود الامريكية بدفع 20 دولارا لكل موظف يلتحق بوظيفته كدفعة طوارئ .	26	Genitive
ويعود زاخرة بأشهى المأكولات و الحلويات و المرطبات ، و مثخنة ب مختلف انواع الخطب الرنانة تلقى ، في كل اتجاه ، سياسي و اقتصادي و اجتماعي ، محلي و إقليمي و دولي ، كأنما هذه المادب قد اضحت " سوق عكاظ " يتبارى في ها المتبارون ب الفصاحة و البلاغة و المعرفة ، ب لا حسيب و لا رقيب ، ف المناسبة توحي ب كل ذلك ، و حماية الشهر المبارك تطال الجميع .	13	Genitive
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	11	Genitive
وكشف إن ه تم توجيه السفارة المصرية في واشنطن ل مخاطبة الإدارة الأمريكية و حث ها على أن تقوم خلال مراجعة ها ل مواقف العقود الحاصلة على موافقة نهائية ب الاشتراك مع الأمين العام ل الأمم المتحدة ل تحديد العقود التي يمكن أن تستخدم في المرحلة الحالية .	27	Genitive
و يرى هؤلاء أن منح سعد الدين إبراهيم هذا المبلغ وبتلك الصورة " يمثل رسالة رمزية أمريكية موجهة إلى التيارات السياسية والبحثية المصرية مفادها أن من يتبنى مواقفنا ستتم مكافأته فضلاً عن كونه تأكيداً لقدرة واشنطن على مساندة حلفائها من الأفراد رغم أنف حكومات بلدانهم .	29	Genitive
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	4	Genitive
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	1	Nominative
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	36	Accusative
وقال قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح ل التلفزيون ان عمليات " التحضير ل الإنقاذ " جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس .	19	Genitive
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	19	Genitive
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	0	Nominative
وحث أن ه يتعين على حكومات البلدات و لجان القرى مواصلة مراقبة عمال هم الذين عادوا من مدن مصابة ب السارس و الاستمرار فى اعمال مراقبة السارس و الوقاية من ه .	17	Genitive
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	18	Genitive
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	33	Genitive
وقالت صدرت عن صندوق الأمم المتحدة ل السكان أن إجمالي سكان الدول العربية بات يمثل خمسة في المائة من إجمالي سكان العالم .	20	Genitive
ف بعد أن تنازل وبعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له حد أدنى ) للأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما في ذلك القدس الشرقية . .	21	Genitive
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	6	Accusative
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	10	Genitive
وكشفت تل أبيب يوم 19 / 11 الحالي رجل الدين اليهودي ، الحاخام ديفيد أهرون ، 43 عاما ، بعد أن تلقت عدة شكاوى عن ه تفيد ب أن ه يبيع اليهود الذين يصلون وراء ه " قطع أرض في الجنة " .	35	Genitive
و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه . .	23	Genitive
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	17	Genitive
وشدد مصادر مصرية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران .	6	Accusative
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	47	Accusative
وركز شدياق ان " الصخب الاعلامي و السياسي الذي حوصر في ه البيان صور واضعي ه استثناء في بيئة هم ( . . . ) و الذي تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن و التهميش المستمر ل فئات أساسية . و مشكلة المسيحيين إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة و إن هم عند ما يبدون رغبة هم في ان يكونوا جسرا ل التواصل و الحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " .	36	Genitive
ونقلت موازاة ذلك ، استقبل نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز اليوم الثلاثاء " جميع رؤوساء البعثات الدبلوماسية العربية ل اطلاع هم ب شكل دقيق على نص الخطاب الذي ألقى ه الرئيس صدام حسين في الثامن من الشهر الحالي ب مناسبة ذكرى انتهاء الحرب مع ايران " .	45	Genitive
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	21	Genitive
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	42	Genitive
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	36	Genitive
اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق	8	Genitive
وجاء الإسرائيلية يوم 17 / 11 تهديدات ها ل سورية .	0	Nominative
واشارت وكالة الانباء العراقية اعلنت ان مجموعة منظمة " اصوات في البرية " تضم ستة اشخاص بين هم ثلاث نساء ، غير ان رئيسة ها كيتي كيلي اوضحت ل وكالة فرانس برس ان العضو السادس س ينضم لاحقا الى المجموعة التي تعتنق عقيدة غاندي في اللاعنف و العصيان المدني .	7	Genitive
وقرر " لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي ( ل الأراضي الفلسطينية ) قبل توجه الرئيس الى طوكيو " .	10	Genitive
وقال كامل أن هناك لجنة تنظيمية ل هٰذا المعرض الكبير تضم ممثلين ل كل الوزارات و الجهات المرتبطة ب المعرض و عقدت حتى الآن 10 اجتماعات ل الإعداد ل تنظيم المؤتمر .	29	Genitive
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	59	Accusative
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	50	Nominative
وحتى عشرة مرضى ب مرض الإلتهاب الرئوى الحاد / سارس / بين ما توفى 9 أخرون ب المرض فى هونج كونج وفقا ل الإعلان الصادر عن إدارة الصحة و هيئة المستشفيات فى هونج كونج اليوم السبت .	11	Accusative
فبعد التي يثير ها حاليا ليست ل أي من السببين ، و إنما لأن ه أسلم أمام شيخ الأزهر . .	14	Accusative
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	1	Genitive
وتتهم قرار استثنائي ، سمحت ل ه الامم المتحدة منذ كانون الاول / ديسمبر 1996 و ب موجب اتفاق " النفط مقابل الغذاء " ، ب تصدير كميات محددة من نفط ه الخام ل شراء المواد الاساسية و الأدوية .	26	Genitive
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	41	Genitive
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	76	Genitive
و أكد د . حسين عمران وجود العديد من الفرص التصديرية للمنتجات المصرية للسوق الإيراني فمثلاً يحتل الأزر المركز السابع عشر ضمن واردات إيران وكذلك الأسمنت الذي تستورد إيران غالبيته من فرنسا بالإضافة إلى وارداتها من السيراميك من مختلف الفئات وأفضل طريقة لفتح السوق الإيراني أمام السيراميك المصري هو المشاركة في معرض طهران لمواد البناء .	47	Genitive
ضبط طنين ونصف الطن من المتفجرات في روسيا خلال اسبوع	2	Genitive
ويرى استقالة الحريري و رفض المعارضة اللبنانية المشاركة في الحكومة المقبلة ب إطلاق يد رئيس الجمهورية اميل لحود حليف دمشق ل اختيار رئيس ل الحكومة .	19	Genitive
المحقق الكندي الخاص ب حادث تحطم الطائرة لاري فانس أخبر دير شبيغل أن ه مقتنعٌ أن أحد الطيارين كان ينوي الهبوط ب الطائرة فوق المحيط كي تغرق .	5	Genitive
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	12	Nominative
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	35	Genitive
و في سبيل تخفيف حدة التوتر أوضحت إسرائيل لتركيا لتركيا أنه لا تربطها أي علاقات بالأكراد ، وأنها لا تقدم لهم أي مساعدات .	10	Accusative
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	44	Genitive
عودة زعيم الشيعة العراقيين الحكيم الى العراق	1	Genitive
وقدمت في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية ل البوسنة علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين .	27	Genitive
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	34	Genitive
ثم استهل المجلس اعماله بالمصادقة على جدول الاعمال وعلى محضر اجتماع 7 حزيران ، فاستمع الى تقرير رئيس الجامعة الدكتور ايلي سالم عن اوضاع الجامعة وكلياتها ومعاهدها . وتطرق في شكل مسهب الى تفاصيل المخطط التوجيهي الذي انجز البحث فيه وسيتم البدء بتنفيذه مطلع السنة المقبلة . وقد اطلق فكرة المخطط التوجيهي سمير خيرالله ، عضو لجنة الانشاءات في مجلس الامناء .	44	Genitive
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	12	Accusative
وقال قد التقى في لبنان الرئيس اللبناني اميل لحود ، و في سوريا الرئيس السوري بشار الاسد ، و أجرى مع هما محادثات تمحورت حول الوضع في العراق و أزمة الشرق الاوسط .	20	Accusative
والميزة ب اسم مصلحة التنمية التجارية ب هونغ كونغ و التي أشرفت على هذا المعرض ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض ل ه ميزتان : أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية و المكونات التكنولوجية العالية و تتميز ب التفوق التنافسى و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا .	34	Accusative
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	19	Genitive
وفقاً ل تعداد المخرج نفس ه , ف هو قد أخرج ثمانية أفلام روائية حتى الآن .	4	Genitive
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	12	Nominative
وصرح - 9 ( اف ب ) - دعا الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة الى القليل من الصبر في محادثات السلام حول الشرق الاوسط مشيرا الى عدم " تحقيق اختراق مهم " في الاتصالات التي تجري حاليا بين مسؤولين اميركيين و فلسطينيين و إسرائيليين في نيويورك .	35	Genitive
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	30	Genitive
وكشف إن ه تم توجيه السفارة المصرية في واشنطن ل مخاطبة الإدارة الأمريكية و حث ها على أن تقوم خلال مراجعة ها ل مواقف العقود الحاصلة على موافقة نهائية ب الاشتراك مع الأمين العام ل الأمم المتحدة ل تحديد العقود التي يمكن أن تستخدم في المرحلة الحالية .	38	Genitive
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	51	Accusative
وهم ثم ف إن خبراء يعكفون على وضع شروط دقيقة و حازمة في عقود التأمين المتوقعة .	13	Genitive
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	22	Accusative
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	7	Genitive
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	25	Genitive
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	30	Genitive
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	29	Accusative
وبدأت و التفجيرات الانتحارية س تستمر و تتصاعد ، ب حسب التوقعات الأمريكية .	11	Genitive
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	53	Accusative
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	25	Genitive
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	14	Genitive
وقال البريطانية على موطئ قدم مهم في ليبيا مستغلة تحسن العلاقات ل إبرام صفقات في مجالات الطاقة و الطيران لكن المزايا الاكبر في هذا البلد الغني ب النفط من المرجح أن تحصل علي ها الشركات الأميركية .	5	Genitive
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	29	Accusative
وقال دبلوماسيون اوروبيون ان الادارة الامريكية غير مرتاحة ل بحث تقديم حوافز ل أسباب من ها ان هذه الخطوة س تمثل تراجعا سياسيا ربما يثير جدلا داخليا حادا وفقا ل نيويورك تايمز ، اضافة الى ذلك س يكون ل القرار تداعيات سياسية حسب ما قالت الصحيفة و كان المرشح الديمقراطي ل الانتخابات الرئاسية جون كيري قد انتقد الرئيس جورج بوش ل عدم التعاون ب صورة أوثق مع الدول الاوروبية .	52	Genitive
اصابة ثلاثة في اشتباك بين جنود اسرائيليين ورجال شرطة فلسطينيين في غزة	11	Genitive
كما ذكر التقرير أن 88 % من توائم مصر من التوائم المتماثلة مقابل 12 % فقط توائم غير متماثلة ، وإذا ظلت الظاهرة في ازدياد فقد يأتي اليوم الذي يصبح فيه شعب مصر كله من التوائم .	22	Nominative
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	23	Genitive
تم إعلان ها ك محمية برية عام 1975 .	2	Genitive
يتكون الجهاز التنفيذي من وزيرٍ ل لدولة ك رئيسٍ ل لحكومة , و الذي يرأس مجلساً حكومياً مكوناً من خمسة أعضاء .	10	Genitive
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	42	Genitive
واكد ان الاجواء المأزومة التي يشهد ها لبنان - و التي تبدت في محاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض ل ها مؤخرا الوزير المستقيل مروان حمادة - و كذٰلك التجاذب بين رئيسي الجمهورية و الحكومة اميل لحود و رفيق الحريري يؤخران تشكيل حكومة جديدة .	28	Accusative
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	50	Genitive
ودمرت شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار و ب تغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية .	12	Genitive
انخفاض الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003	0	Nominative
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	12	Genitive
و دعت سوزان مبارك في المحور الرابع إلى التوسع في إقامة المشروعات العربية المشتركة للاستفادة من مزايا الإنتاج الكبير وتحسين فرص النفاذ لأسواق التصدير .	14	Genitive
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	31	Genitive
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	14	Genitive
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	7	Genitive
وقال الجبير ارتفاع الاسعار إلى ضعف طاقة مصافي النفط في أميركا و هي أحد الاسباب الرئيسية في ارتفاع أسعار البنزين .	15	Genitive
استبدل الملك سلمان السياسي المخضرم ب رئيس هيئة السوق المالية , محمد الجدعان .	3	Accusative
ونقلت الى الجانب العسكري من المسألة يشعر عدد كبير من العسكريين ب الاستياء من فكرة استخدام هم من قبل رئيس الوزراء البريطاني توني بلير ل تأمين دعم سياسي ل جورج بوش .	0	Accusative
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	16	Genitive
وأضاف عيسى فتحي العضو المنتدب ب المجموعة الاستراتيجية ل الاستثمار إن حركة الأسهم اتخذت في الفترة الأخيرة حركة جماعية ب حيث تصعد الأسهم معاً و تهبط معاً في وقت واحد ، أصبح السوق كل ه هو القائد ب عكس الماضي عندما يكون اتجاه سهم من الأسهم القائدة يسحب مع ه السوق و لٰكن بعد فترة من هبوط ه .	56	Genitive
قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه .	17	Genitive
و أكد ان " نجاحات الحكومة تزعج اعداء السودان " بدون ان يذكر منهم مضيفا انه " لا يمكن ان تلام الحكومة على فشل المفاوضات مع التجمع ( الوطني الديموقراطي المعارض ومقره في القاهرة ) لان التجمع هو الذي طلب تاجيل التفاوض " .	10	Genitive
وقد يلعب الديمقراطيون فى ولاية كارولينا الجنوبية دورا محوريا فى مساعدة الديمقراطيين على انتقاء مرشح فى العام المقبل ل الوقوف امام الرئيس جورج و . بوش الذى من المتوقع ان يسعى الى اعادة ترشيح ه فى 2004 .	26	Genitive
واوضح عبد الفتاح ان " قمة مصغرة حول دارفور س تعقد ب رعاية نيجيريا التي تتولى رئاسة الاتحاد الافريقي " و س تضم " السودان و الدول المجاورة التي ل ها نفوذ في هذا البلد اي مصر و تشاد و ليبيا " .	12	Genitive
وعقد هيئة المطارات الاسرائيلية في بيان ان اسرائيل اغلقت مساء امس مجال ها الجوي ل مدة 24 ساعة امام كل رحلات الشركات الاجنبية .	1	Nominative
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	7	Genitive
في 10 نيسان من عام 1896 , تلقى هرتزل زيارة من القس ويليام هيشلر , الكاهن الأنغليكاني في السفارة البريطانية .	4	Genitive
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	7	Genitive
ويحاكم ، ب حسب المصدر نفس ه ان " 95 في المئة من التصريحات التي تم الادلاء ب ها مغلوطة و كانت استجابة ل طلب من رحمي و عبادي " .	24	Genitive
اعترفت البيانات الرسمية الحكومية باستمرار انخفاض حجم الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر خلال الأعوام الماضية .	4	Genitive
واوضح مارك فرشور في السفارة الهولندية ل وكالة فرانس برس ان السفينة " دونجدجيك " حاملة مستوعبات كانت في طريق ها الى سوريا عندما بدات ب الغرق و مالت الى جانب ها على بعد 13 كلم من بور سعيد ل سبب مجهول .	26	Genitive
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	53	Accusative
غزة اول مايو	1	Nominative
وقال يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاد ه و مصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 ب زيادة بلغت نسبة ها 30 % عن ه في العام السابق .	37	Genitive
إن ه أحد المباني القليلة في مركز المدينة التي نجت من الدمار مع نهاية الحرب العالمية الثانية .	1	Accusative
واضافت صحف عدة ان عنصرين من الشرطة قتلا و أصيب اخر ب جروح الاربعاء في كمين نصبت ه مجموعة اسلامية مسلحة في زموري قرب بومرداس ( 50 كلم الى شرق العاصمة ) .	15	Genitive
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	15	Accusative
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	44	Genitive
الحكومة لا تنوي تصفيتها والبنوك ترفض التسوية . مصر : محاولة أخيرة لإنقاذ » شركة الحديد والصلب «	11	Nominative
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	25	Genitive
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	29	Genitive
و في هذه الأثناء ، استدعى دبلوماسي إسرائيلي رفيع المستوى إلى وزارة الخارجية التركية ، حيث أعرب أحد المسؤولين الكبار أمامه عن قلق تركيا إزاء النشاط الإسرائيلي في شمال العراق .	28	Genitive
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	12	Nominative
ودعا عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 و هي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية ب عدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض مع ها .	25	Genitive
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	40	Genitive
وإذا الإسرائيلية و الأمريكية ل نجاح هذه الهدنة .	5	Genitive
حكم القاضي في قضية دافي الخاصة ب الاحتيال و خيانة الأمانة ب أن أفعال ه كانت ضمن قوانين المجلس عندما دفع كل التهم عن دافي .	21	Accusative
الحكومة لا تنوي تصفيتها والبنوك ترفض التسوية . مصر : محاولة أخيرة لإنقاذ » شركة الحديد والصلب «	4	Nominative
إنك ب مشاركة الكثير مع من تهتم ب هم .	2	Genitive
ولعل القصصي الأول الذي صدر في العام 1947 وضع مقدمة ه » شيخ الأدباء « مارون عبود ، و كانت ب مثابة المقدمة الوحيدة التي لم يكتب مارون عبود سوى ها ل أي كتاب ، أياً كان صاحب ه .	32	Genitive
في أوائل شهر تشرين الأول , استخدم الفريق الانتقالي ذات المكان ل لقاء جماعات الضغط التكنولوجية , ب حضور ممثلين عن شركة " أوبر " و جمعية الفيلم الأمريكي و جمعية مستهلكي التكنولوجيا و غير ها .	35	Genitive
قطب إخواني يقود محاولة لتأسيس جمعية ليبرالية للمحامين للمحامين في مصر	3	Accusative
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	33	Genitive
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	28	Genitive
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	23	Genitive
وتقدر القاهرة أخيراً أن ه تم الاتفاق على تأسيس شركة مشتركة بين شركات النفط البريطانية » بي بي « ، و الإيطالية » أجيب « ، و المصرية » جاسكو « تتولى انشاء و تشغيل مجمع ل مشتقات الغاز المنتج من حقول التمساح و بور فؤاد ووقار وحابي في منطقة الجميل في مدينة بورسعيد المصرية .	2	Accusative
وسيتوجه " س نرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية و واحد من وزارة العدل و آخر من دائرة السجون الكندية .	15	Nominative
ربما من خلال هذه الرمزية التي لا تخلو من حرقة ورجاء ، كانت خلاصة حديثه عبارة عن كلمتين : الفرصة والثقة .	14	Genitive
خرج الخبراء الأستراليون ب استنتاجات جديدة من فحص دفة الهبوط الخاصة ب طائرة البوينغ التي جرفت ها الأمواج إلى تنزانيا في شرق أفريقيا .	16	Accusative
و يتجلى هذا ب أبهى صور ه عندما يكون اسم الشخص الشهير نادراً جداً في البداية .	10	Genitive
وبدأ كلينتون لوس انجليس اليوم الثلاثاء على ان يلتقي الرجلان بعد الظهر ب التوقيت المحلي في مونرو في ميشيغان ( وسط ) في عملية تسلم و تسليم رمزية .	24	Genitive
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	28	Genitive
واتسمت البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأي ه في الأحكام ف أكد رفض ه ل ها و أعلن أن الكنيسة س ترفع الأمر الى محكمة النقض ل الطعن في ها . و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاه ها على السير في اجراءات الطعن .	14	Genitive
الصعود في " سلة " مليئة بالاوكسجين معلقة بسفينة انقاذ بعد التحامها بالغواصة . وتستطيع كل سلة نقل خمسة الى ستة اشخاص في كل دفعة .	11	Genitive
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	52	Nominative
والحال الذين يتحاورون في القاهرة ف لا يملكون من الأمر شيئا ، ف جيش الاحتلال لا يتوقف عن جرائم الاغتيال ضد قادة المقاومة سواء أعلنوا الهدنة و أوقفوا إطلاق النار أم واصلوا العمليات الفدائية حتى النهاية ، و عرفات لا يريد أن يرى الفلسطينيون إلا ما يرى ه هو ، أو يمضون في طريق إلا ب اختيار ه .	10	Accusative
اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن .	25	Genitive
وأضاف استبعد القوى الرئيسية المعارضة في المجتمع المصري ، و هي القوى الإسلامية في تيارات و أطياف مختلفة " .	3	Accusative
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	8	Genitive
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	47	Accusative
يمكن ل لأراضي الزراعية أن تعاني فعلياً جراء تدمير المناطق الطبيعة المحيطة .	3	Genitive
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	14	Genitive
وأوضح سمير توفيق إن المشروع تقوم ب تنفيذ ه 5 شركات مصرية على رأس ها شركة المقاولون العرب و شركة القناة ل أعمال الموانئ و مساهمة البحيرة وبتروجيت و شركة الكراكات المصرية . .	11	Genitive
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	51	Genitive
طرحت السيدة سوزان مبارك قرينة رئيس الجمهورية استراتيجية من 4 محور لتنشيط حركة التجارة العربية البينية وتدفق الاستثمارات بين الدول العربية .	13	Genitive
وقال حرس السواحل في الولايات المتحدة ان السفن التجارية ب ما في ها ناقلات النفط و الغاز التي لا تلتزم ب القواعد الامنية لن يسمح ل ها ب دخول الموانئ الاميركية .	26	Genitive
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	36	Genitive
يبحث المهندس سامح فهمي وزير البترول يوم 17 / 3 الحالي مع حلمي جوللر وزير الطاقة التركي سبل دعم التعاون في مجالات الغاز الطبيعي والبترول . .	23	Genitive
4 - عودة اليهود الى الارض في القرنين 19 - 20 لا يصح تفسيرها على انها تتمة ثانية لنبوءات العهد القديم .	17	Nominative
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	30	Genitive
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	27	Genitive
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	45	Genitive
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	4	Genitive
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	18	Genitive
كان هذا هو الحال ب كل تأكيد ب النسبة إلى آندي عندما لعب ضد بينوا بيير في مونت كارلو في نيسان الماضي .	5	Genitive
* * الخط الأحمر لكن أخطر الاتهامات الإسرائيلية لمصر لمصر هو فتح أنفاق لتوصيل السلاح للمقاومة الفلسطينية من مدينة رفح المصرية .	9	Genitive
محور النقاش هو التباين الحاصل حول موضوع قبول استضافة وفد الجغرافيين الاسرائيليين من عدمه .	2	Nominative
كما شدد على ضرورة احترام القوانين الدولية قائلا ان السلام يمكن تحقيقه على اساس ذلك . واكد عبيد امام باول ان لبنان يدين الارهاب .	21	Accusative
وعلمنا في هذه العملية عدة كتب و طلاسم و أجهزة يستعمل ها المشعوذون في تحديد مكان الكنز المزعوم الى جانب كمية من البخور و 15 قطعة أثرية لم يتم التأكد من كون ها حقيقية أم مزيفة .	11	Accusative
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	17	Genitive
وقد الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة ب المرض بعد دخول هم ل المستشفيات العامة فى وقت سابق .	15	Genitive
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	49	Genitive
يميز تعاقب الأحرف الساكنة كلاً من اللغة الفنلندية و لهجات السامي الشمالية , لكن هذا غير موجود في لهجات السامي الجنوبية , و التي يعتقد ب أن ل ها تاريخاً لغوياً مختلفاً .	20	Genitive
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	41	Accusative
و تجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية ، فقد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية أمن إسرائيل من مصر وسورية وإيران .	20	Genitive
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	16	Genitive
وأوضح إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية و التعاطي مع التحديات المتوقعة ل تحرير تجارة الخدمات و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي و الدول العربية و الأفريقية .	47	Genitive
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	38	Genitive
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	41	Genitive
وأشار أن المشروعات التي يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل س تقام في مصر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري ب تخفيض 22 % من الجمارك و هو الفارق .	5	Accusative
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	15	Nominative
ودعا - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	33	Genitive
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	27	Genitive
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	26	Genitive
وقال الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين " ، و تصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة .	1	Accusative
و على جانب آخر سجل حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاضا بلغ 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع الاول فى نفس العام .	6	Genitive
واضافت وكالات الانباء ) - اجرى الرئيس السوري بشار الاسد تعديلا حكومياً واسعا تم ب موجب ه إقالة وزيري الداخلية و الإعلام عن منصبي ها في حين ظل محمد ناجي العطري رئيساً ل الحكومة .	6	Nominative
حصلت شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة OCI من خلال قطاع المقاولات لديها على عقود أعمال جديدة بالجزائر تبلغ قيمتها 101 مليون دولار .	10	Genitive
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	54	Genitive
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	36	Accusative
و ذكر أصحاب شركات صرافة أن السوق لم تشهد تغييرات ملحوظة خلال الأيام الماضية ، ومازالت الأسعار حول معدلاتها منذ عدة أشهر ، وتابعوا أن الطلب على الدولار أو الريال يدور حول المعدلات الطبيعية كما لم يحدث جديد بالنسبة للعرض ، وأشاروا إلى أن سعر الدولار يتراوح بين 616 قرشا لشراء و 619 قرشا للبيع وأن سعره في السوق غير الرسمية لا يتجاوز 7 جنيهات .	60	Genitive
وانطلقت الحملة العالمية ل مكافحة السيدا و ل مناسبة اليوم العالمي الذي يصادف في الاول من كانون الاول المقبل و عنوان ه " الوصمة و التمييز " ، نظم البرنامج الوطني ل مكافحة الايدز ( السيدا ) ب التعاون مع الجمعيات الاهلية و الوزارات و منظمات الامم المتحدة المعنية " معرض السيدا " في نقابة اطباء لبنان في فرن الشباك .	11	Genitive
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	35	Genitive
وظهر الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم في مصر مع أحزاب المعارضة مرشحاً ل التحول ساحة جديدة ل الصراع بين الحكومة و " الإخوان المسلمين " .	9	Accusative
وقبل الشهود الى أن الجنود الإسرائيليين تقدموا بعد ذلك ب اتجاه المكان ، و فحصوا المكان ، و استدعوا سيارة إسعاف أقلت الجريح إلى أحد المواقع العسكرية القريبة " .	20	Genitive
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	56	Genitive
جدير بالذكر ان الكويت بدأت باستقبال جرحى عراقيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق ومازال قسم منهم يواصل تلقي العلاج في مستشفيات الكويت المختلفة .	3	Accusative
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	34	Genitive
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	15	Genitive
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	14	Genitive
و يشير التقرير إلى أن الوضع الرديء للصادرات مقابل زيادة الواردات أدى أيضاً إلى تآكل الاحتياطي المصري من العملات الأجنبية ليهبط من 21 إلى 14 مليار دولار في بضعة شهور .	9	Genitive
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	23	Accusative
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	47	Genitive
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	36	Accusative
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	20	Genitive
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	3	Genitive
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	27	Accusative
ولا ب الطائرة من موسكو يستغرق ثلاث ساعات و نصف الساعة يضاف إلي ها ساعتان و نصف الساعة ل الوصول الى مدينة غرونو - التايسك لان مطار هذه المدينة اقفل منذ سنوات .	13	Genitive
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	26	Genitive
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	1	Nominative
غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات التي شكلها الحزب منذ فترة لتنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات .	34	Genitive
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	3	Nominative
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	58	Nominative
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	60	Genitive
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	32	Genitive
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	15	Nominative
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	21	Genitive
واعتبر " لسنا قلقين أو خائفين من هذه التهديدات " و أضاف خدام " من يريد أن يصرخ ف ل يصرخ " ، و من يريد أن يحارب ف ل يحارب ، لكن عند وقوع الحرب س يكون ل كل حادث حديث " .	3	Accusative
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	16	Genitive
كما أشارت تلك المصادر إلى أن الحكومة الأمريكية سوف تدعم المشروع بنحو 25 بليون دولار ، بهدف تحقيق غايات اقتصادية وسياسية ، وكذلك تنشيط التبادل التجاري الحر بين دول الاندماج .	28	Genitive
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	22	Genitive
ونشرت أيضــاً أن الحـــب ليس مرتبطاً ب سن معينة في سويسرا ، بل أن المسنين يشعرون ب ه كما يشعر ب ه الشباب ، و يحاولون أن يعيشوا كل طقوس ه .	21	Genitive
وركز شدياق ان " الصخب الاعلامي و السياسي الذي حوصر في ه البيان صور واضعي ه استثناء في بيئة هم ( . . . ) و الذي تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن و التهميش المستمر ل فئات أساسية . و مشكلة المسيحيين إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة و إن هم عند ما يبدون رغبة هم في ان يكونوا جسرا ل التواصل و الحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " .	64	Accusative
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	68	Genitive
ولعل التي تلقت ها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة ل حرب محتملة في المنطقة س تبدأ ها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي س تشكل فتيل هذه الحرب .	0	Genitive
ويؤكد تبع ها من تخفيض ل قيمة الجنيه المصري ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية ل المنتج المصري ، و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية .	2	Accusative
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	32	Nominative
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	25	Genitive
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	8	Genitive
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	1	Genitive
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	59	Genitive
وقد ل ما ذكر المصدر ف إن الفريق الامنى ظل فى حالة تأهب قصوى منذ مساء الخميس سعيا ل احتواء الوضع .	7	Accusative
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	28	Genitive
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	51	Nominative
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	22	Genitive
س تتغير الكلفة شهرياً و من المتوقع أن يرتفع السعر خلال الشتاء مع تزايد الاستخدام .	9	Nominative
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	40	Genitive
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	0	Nominative
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	32	Genitive
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	8	Genitive
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	16	Genitive
ودعا عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 و هي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية ب عدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض مع ها .	3	Accusative
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	43	Genitive
تراجع صادراتنا للدول العربية إلى 196 مليون دولار	1	Genitive
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	22	Accusative
و أكد الخبراء أن الأسعار ستواصل الارتفاع حال استمرار الأوضاع الراهنة وعدم تدخل الحكومة لحسم هذه الأزمة من خلال آليات تحديد السعر العادل لطن حديد التسليح يرضي كل الأطراف وينهي شبهات الاحتكار .	14	Genitive
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	18	Genitive
وتجرى افينتاخادو أن ه س يتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافق ه الوسيط الليبي رجب الزروق ل التأكد من الافراج عن " جميع " الرهائن الغربيين المحتجزين ب من في هم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون ب تغطية الازمة .	19	Genitive
واشار ان هيئة الاوقاف الاسلامية التي تتولى ادارة الاملاك الاسلامية تشرف على باحة المسجد الاقصى .	2	Accusative
وتشهد قتل ثلاثة اسلاميين مسلحين الخميس في عملية ل قوات الامن في الشلف ( 200 كلم الى غرب العاصمة ) و في البويرة ( 120 كلم الى شرق العاصمة ) ب حسب الصحف .	31	Genitive
وكانت الحكم ب وقف الاحتفالية التي تقام سنويا ب قرية دميتيو بالبحيرة .	9	Genitive
1918 - الثورة البلشفية تعدم قيصر روسيا نيكةلاس اتلثاني وافراد عائلته .	5	Accusative
وقد على مرتبة ها ك رابع شريك تجاري ل الصين على مستوى القارة الأفريقية بعد جنوب أفريقيا و السودان و نيجيريا .	11	Genitive
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	22	Genitive
وأضاف وكيل ملاحي في المنطقة ل رويترز " بدأ ضخ النفط في الخط في ساعة متأخرة يوم السبت و يسير ب معدل ثلاثة آلاف متر مكعب في الساعة " أي نحو 450 ألف برميل في اليوم .	2	Nominative
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	33	Nominative
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	26	Genitive
ويعتبر البلدان الى صوغ » اعلان مبادئ « ، يتضمن النقاط التي تنظم العلاقات بين هما ، ب ما في ذلك موضوع المياه و الأمن و الحدود .	26	Genitive
واضاف حزيران / يونيو الماضي اعلن متمردو الجيش الشعبي ل تحرير السودان السيطرة على مدينة قوقريال الاستراتيجية في منطقة بحر الغزال ، مخالفين ب ذٰلك وقف اطلاق النار .	18	Genitive
ويعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا ل حزب ه ل إعادة النظر في برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا و بلغراد .	18	Genitive
حركة حماس تطلق صواريخ من طراز قسام داخل إسرائيل / موسع /	8	Genitive
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	35	Genitive
ويرى في الجماعة الدكتور عصام العريان رأى أن إطلاق زهدي " بادرة إيجابية " ، لٰكن ه اعتبر أن الإصلاح السياسي الذي يحتاج إلي ه المجتمع " مسألة أخرى " و لم يجد خطوات الإصلاح " كاملة " و تساءل : " لماذا لا يلغى قانون الطوارئ من أساس ه " .	25	Nominative
وصول امير قطر الى بيروت	2	Genitive
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	24	Genitive
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	68	Accusative
تحت هذا العنوان نشرت مجلة " الأهرام العربي " التقرير التالي :	4	Nominative
المنطق هذا توتاليتاري في عمقه . مثله في ذلك مثل كل منطق يضع الواقع ورغبات الناس بين هلالين ويتحمس لصواب مفترض ما . انه يذكّر بلغة المانيا الشرقية في مواجهة الارقام التي كانت تسجّلها المانيا الغربية . وهي لغة ما لبثت ان تمترست وراء سور شهير » ينبغي « بناء الاشتراكية وراءه وممنوعٌ الهرب منه طلباً للحياة والحرية .	55	Accusative
فتح العيادات الخارجية للمستشفيات كامل اليوم	4	Accusative
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	27	Accusative
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	36	Genitive
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	67	Genitive
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	6	Genitive
ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها الى ضمان نوعية افضل لمقومات العيش يكون فيها لعديد الاطراف دور . . .	18	Genitive
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	13	Genitive
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	25	Genitive
و الرافضون للتطبيع جهلاء وجبناء ! !	4	Nominative
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	34	Genitive
وقال ستايبلز سنتر و هو ملعب مغلق في وسط المدينة الخاضعة ل مراقبة امنية مشددة ، كان الاهتمام منصبا كليا على كلينتون و زوجة ه نجمي اليوم الاول من اعمال المؤتمر .	10	Genitive
يأتي الناتج الإجمالي الصناعي ل ولاية نيفادا من السياحة و التعدين و صناعة الآلات و الطباعة و النشر و الصناعات الغذائية و المعدات الكهربائية .	15	Genitive
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	51	Genitive
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	44	Genitive
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	18	Nominative
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	36	Genitive
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	67	Nominative
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	16	Nominative
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	16	Accusative
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	2	Genitive
فسر البحث هذه العوامل الثلاثة ك وسائل ل إهدار مكاسب من قبل تمردٍ ما , و ب التالي تشجع هذه المكاسب المهدرة على التمرد .	9	Genitive
و الميزة الثانية ان نسبة الصفقات المعقودة عالية .	4	Accusative
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	6	Genitive
و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول القضايا الرئيسية للطاقة الكهربائية بدول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ويأتي على رأسها الدراسة التي طرحها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية الطاقة في أفريقيا " والتي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات الجغرافية لمصادر الطاقة واستخداماتها .	11	Genitive
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	15	Nominative
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	3	Genitive
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	55	Nominative
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	25	Genitive
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	25	Genitive
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	69	Genitive
وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	12	Accusative
و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها الأكراد هي مقدمة للانفصال وأنه لا داعي لأن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية لجميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب .	18	Genitive
واشارت الصحيفة ان العسكريين قتلا ب رصاصة في الرأس ثم شوهت جثتا هما كما يحصل غالبا في عمليات الخطف على يد المجموعات المسلحة .	1	Nominative
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	6	Genitive
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	16	Genitive
* * الحرب الحتمية هل تنوي إسرائيل فعلاً شن غارات جوية واسعة داخل دمشق نفسها وليس على الأطراف كما فعلت عندما ضربت هدفاً لها في عين الصاحب .	14	Genitive
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	55	Genitive
استخدمت المساحة المركزية ل مراقبة شروق الشمس و اكتمال القمر .	4	Genitive
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	29	Genitive
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	28	Genitive
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	37	Genitive
و أشار الشرقاوي إلى أن إيطاليا هي أكبر شريك تجاري لمصر بعد الولايات المتحدة وفرنسا في أكبر الدول المستثمرة في مصر وإنجلترا تساهم في العديد من المشاريع الصناعية العملاقة .	11	Accusative
وأوضح الحوار مع الجماعات الإسلامية يعني إغلاق الطريق تماماً أمام أي محاولات مستقبلية ل إعادة المجتمع إلى نسق العنف السابق في مصر .	19	Genitive
وتعتزم ارخيبوف ان المنافسة ل الفوز ب عقود الطيران العسكري الاوروبي قاسية ، لأن الولايات المتحدة تعرض طائرات ها اف - 16 ب أسعار متدنية جدا و لأن اوروبا تسعى الى تطوير طائرات ها المقاتلة " يوروفايتر " . لكن اي دولة ليست مستعدة ل التخلي ب الكامل عن طائرات الميغ الروسية .	18	Genitive
استولى متمردو تحالف القوات الديمقراطية ل تحرير الكونغو على لوبومباشي في نيسان من عام 1997 .	1	Nominative
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	1	Nominative
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	14	Accusative
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	34	Accusative
واكد حالت العاصفة التي يشهد ها بحر بارنتس دون بدء اي عملية انقاذ حتى الان .	3	Nominative
واوضحت صحيفة اليوم أن ه عثر الجمعة على جثتي عسكريين خطفا اثناء الهجوم في 11 تموز / يوليو على دورية في تيبسه في اقصى الشرق الجزائري .	8	Genitive
ومن هانوي مؤتمرا اسيويا ل الأمم المتحدة حول فلسطينيين فى اذار / مارس الماضي .	13	Genitive
واتسمت البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأي ه في الأحكام ف أكد رفض ه ل ها و أعلن أن الكنيسة س ترفع الأمر الى محكمة النقض ل الطعن في ها . و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاه ها على السير في اجراءات الطعن .	35	Genitive
هذا ما يجعل نا نعود من أجل المزيد .	6	Genitive
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	47	Genitive
وقد مشروع القرار الذي قدم ه السيناتور الجمهوري آرلن سبكتر إن الرئيس بوش " يجب أن يقدم شهادة ب أن السعودية تقوم ب محاربة الإرهاب و تتعاون مع الولايات المتحدة في حرب ها ضد المتشددين و إلا واجهت المملكة عدداً من العقوبات الأمريكية " .	31	Genitive
و تتراوح الاحكام بين السجن لبضعة اشهر و 15 عاما ، الا ان بعض المتعاملين ومنهم زعيم الميليشيا اللواء انطوان لحد حكم عليهم بالاعدام غيابيا .	16	Nominative
- اعتقلت قوات الأمن الاسرائيلية اربعة فلسطينيين في مخيم الغوار قرب الخليل ، وذكر انهم ينتمون الى فتح والجبهة الشعبية ، ولم تعرف التهمة .	6	Genitive
مطالبة النظام القبرصى التركى باحترام حقوق الانسان	2	Genitive
واستند الموسم الدراسي الجديد ، فوجئ طلاب السنة الرابعة من قسم الإعلام في كلية الآداب جامعة دمشق ب إدراج مقرر اللغة العبرية في منهاج هم الدراسي .	25	Genitive
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	53	Genitive
ولدت تينا أنسلمي في 25 آذار , 1927 في كاستلفرانكو فينيتو , ترعرعت في كنت عائلة كاثوليكية مناهضة ل لفاشية , و التي اشتهرت ب اضطهاد والد ها الاشتراكي المتشدد .	19	Genitive
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	13	Genitive
و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة " .	18	Genitive
وأوضح ماهر وزير الخارجية مذكرة تفصيلية ل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء كشف في ها الأسباب الحقيقية ل استبعاد الشركات المصرية من قائمة العقود الداخلية في قائمة الأولويات التي حدد ها مكتب برنامج العراق رغم أن منتجات الشركات المصرية تدخل ضمن القائمة .	31	Nominative
كانت الهند قد فقدت فرصة اللعب مع باكستان فى إطار دورة رئيسية للهوكى فى الشهر الماضى حينما طلبت الحكومة من الفريق أن ينسحب من المنافسة .	10	Genitive
و لا توجد في هذه الجمهورية سوى طريق واحدة ولا يصلها خط سكة الحديد .	12	Genitive
أعلن ذلك الدكتور مصطفى أحمد المستشار بالمعهد .	2	Nominative
وربما لافتاً أن هذا التطور جاء بعد أسبوعين من مشاركة أعضاء في الحزب الوطني في إفطار أقامت ه " الجماعة " أخيراً ، تحدثوا في ه عن أخطاء في سياسات الحزب الذي ينتمون إلي ه ، في شأن التعامل مع ها .	34	Genitive
و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين .	19	Accusative
وحسب مع ذلك فتح محضر بحث في الغرض باشر التحريات في ه محققو مركز الامن العمومي ب الجهة ف قاموا ب سماع أقوال افراد عائلة الضحية و بعض الاقارب و الأجوار .	5	Genitive
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	29	Genitive
ذكر مسؤول محلى من مكتب الوقاية من الحرائق ان حريقا غابيا شب فى يوم 27 ابريل بضواحى كونمينغ حاضرة مقاطعة يوننان / جنوب غرب الصين / قد تم اخماده يوم الخميس .	24	Genitive
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	9	Genitive
حزب الله : العراقيون ليسوا بحاجة لمساعدتنا لمساعدتنا لمساعدتنا	8	Genitive
وهناك تبني ه مشاريع الإصلاح السياسي في مواجهة سطوة الحرس القديم في الحزب حقق ل ه حضوراً بين الساعين إلى دور منع عن هم سنوات طويلة .	8	Genitive
وتردد السلطات الفلبينية في ما بعد ان المعتقلين الفلبينيين كانوا فى طريق هم الى حفل زفاف فى جزيرة جنوبية ب القلبين ب القرب من الحدود البحرية بيد أن هم ضلوا طريق هم داخل المياه الماليزية .	14	Genitive
واوضحت » ذا ميرور « البريطانية امس ب أن العبوة التي ادت الى انفجار طائرة » بوينغ « تابعة ل شركة » بانام « في كانون الاول ( ديسمبر ) 1988 فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية قد تكون وضعت في لندن ، مثيرة ب ذٰلك الشكوك في صحة الفرضية الرسمية التي كانت وراء صدور الحكم على الليبي عبد الباسط المقرحي .	28	Genitive
وأكد المصدر المسؤول ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة .	21	Accusative
ضرب النائب أيمن نور رقماً قياسياً في عدد الاستجوابات التي تقدم بها حيث تقدم بتسعة استجوابات لرئيس الوزراء ووزراء التموين والتخطيط والتنمية الإدارية والبترول والتأمينات والكهرباء والمالية والتجارة الخارجية .	8	Genitive
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	2	Nominative
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	45	Genitive
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	7	Genitive
وبالرغم الصينية ال 93 يوم الاربعاء فى مدينة قوانغتشو عاصمة مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين .	7	Genitive
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	28	Genitive
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	14	Genitive
وليس سقف هذا التغيير ، كما يظهر حتى الآن ، هو القرار الدولي الرقم 1511 الذي يتضمن اعتراف الأمم المتحدة ب تنظيم العلاقة الأمريكية ـ ب مجلس الحكم .	15	Nominative
وكان ان " اي زعيم متمسك ب مبادئ لا يمكن ه التراجع و علي نا الدفاع عن الديموقراطية الدستورية ب أي ثمن " ، مذكرا في اشارة الى جورج سبيت ب أن البلاد باتت الان " ب أيدي اقلية عنيفة " .	38	Genitive
وحظي الجيش الذي فرض القوانين العرفية خلال الحركة الانقلابية اعاد الخميس السلطة الى حكومة مدنية ب قيادة مقرب من سبيت .	1	Nominative
الجبهة الشعبية وحزب الخلاص يحذران من تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية	7	Genitive
أشار الخبراء إلى أن المشروع أقر الإقراض بفائدة تخرج البنوك الإسلامية من نشاطها .	9	Accusative
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	23	Genitive
نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية .	34	Genitive
4 ـ إن الوقت قد حان لتوجيه الضربات الأخيرة لبنيوية السلطة الفلسطينية لأن اندلاع أي حرب إقليمية إنما يعني حتماً توجيه ضربة موجعة للسلطة الفلسطينية وللانتفاضة وللدخول إلى غزة ومحاولة إنهاء أي وجود لحركة حماس والجهاد الإسلامي وغيرهما من الفصائل .	16	Genitive
فالأسوأ الوزراء ، أن يقول ل المصريين ، استمتعوا ب السيئ . .	0	Nominative
ورداً إلى أن A . B . C س يقوم ب توسيع نشاط ه في مصر حيث س يفتتح 5 فروع جديدة ل ه حتى نهاية عام 2004 ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة و س تكون متوازية و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى ل المؤسسة في مصر .	36	Accusative
ومن بيلين أن ه يمكن التوصل ب نجاح الى اتفاق ب مساعدة المبعوث الاميركي دنيس روس الذي ينتظر وصول ه الى اسرائيل في 20 اب / اغسطس على ان توضع لمسات ه الاخيرة فى قمة جديدة " لن تطول اكثر من يوم او يومين " .	34	Genitive
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	26	Nominative
وبالفعل " بهار " المقربة من الرئاسة الايرانية اليوم السبت " بعد عشرين عاما على الثورة ، يتقاسم المسؤولون و المواطنون الايرانيون المقيمون في الغرب القلق ب شأن مصير الاطفال الايرانيين الذين ولدوا في الخارج " .	31	Genitive
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	14	Genitive
و تعتبر الخليل من بؤر التوتر المتواصل بين المستوطنين اليهود الاربعمائة الذين يقيمون في جيب هو عبارة عن معسكر يحيمه الجيش الاسرائيلي وبين الفلسطينين الذين يقدر عددهم في المدينة بحوالى 120 الف نسمة .	22	Accusative
وجاء الوكالة الوطنية ل الإعلام ان " عناصر من الشرطة القضائية ب مؤازرة من الجيش اللبناني قامت ب مداهمة منزل المطلوب طيفور المقداد ( 39 سنة ) في مقنة قضاء بعلبك ف بادر الدورية ب النار التي ردت علي ه ب المثل مما ادى الى إصابة ه و نقل ه الى احد مستشفيات المنطقة حيث ما لبث ان فارق الحياة " .	7	Accusative
القاهرة : نحو أزمة مع الكويت بسبب عرض جوائز عن المساعدات لمصر لمصر	10	Genitive
ولم ب شدة على حزب المؤتمر الشعبي الذي يتزعم ه الدكتور حسن الترابي و اعتبر استئناف الاتصالات بين الحزب و » الحركة الشعبية ل تحرير السودان « ضرب من اليأس و الإحباط فضلاً عن أن ها تعني تخلي الحزب عن المبادئ و القيم .	7	Genitive
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	34	Genitive
وحمل تؤكد وزارة الدفاع العراقية الخبر او تنفي ه .	4	Nominative
وإدارة في الوضع الراهن الذي يراوح عملياً في مكان ه منذ تشكيل مجلس الحكم يعني استنزافاً ل الأمريكيين بدأت مع ه أصوات كثيرة داخل الولايات المتحدة تعارض استمرار حرب غير واضحة الأفق .	25	Genitive
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	18	Genitive
وقال في مجلس الشعب المصري مشروع قانون يستهدف " مناهضة التعذيب " أعدت ه المنظمة المصرية ل حقوق الإنسان .	2	Genitive
تفتقد هواتف " ميت 9 " واجهة ذكاء صناعي تفاعلية مثل " غوغل أسيستانت " و " سيري " الخاصة ب آبل .	7	Genitive
و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط « ، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « .	14	Accusative
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	6	Genitive
تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة ، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً .	15	Genitive
واضاف إن هناك زيادة مستمرة في الصادرات المصرية الى العراق في إطار تفاهم » النفط مقابل الغذاء و الدواء « ، عقب تفعيل اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين الذي وقع في تموز ( يوليو ) الماضي .	18	Genitive
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	12	Genitive
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	18	Genitive
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	22	Genitive
و أشار غالي إلى أن الاتفاق المقترح سيكون على غرار اتفاق الفحم والصلب الأوروبي الذي كان أساس انطلاقة السوق الأوروبية وأوروبا الموحدة .	19	Genitive
و أضاف " ان ايا من ذلك ليس غلطة الفلسطينيين . ولكن اذا كان التصور انهم كانوا منتفعين من الحكومة السابقة ، فقد يعانون نتيجة لذلك . وهذا من بين الاسباب التى تدعونا للعودة الى بغداد سريعا بقدر ما يسمح به الوضع الامنى " .	4	Accusative
اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .	24	Accusative
و غادر الرئيس الفنزويلي الجزائر مساء اليوم عائدا الى بلاده .	5	Accusative
ويرمي رئيس الجمهورية خلال هذا اللقاء التوقيع على امر يتعلق ب تنظيم الحياة المدرسية وفق احكام القانون التوجيهي المتعلق ب التربية و التعليم المدرسي .	18	Genitive
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	9	Accusative
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	28	Accusative
وانتقد إن الشركة الجديدة س يتم تأسيس ها تحت مظلة قانون حوافز و ضمانات الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 ، و الذي يمنح الشركة 10 سنوات إعفاء ضريبيا .	3	Accusative
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	46	Genitive
و رشحت الجماعة ثمانية من المحامين المنتمين إليها للمنافسة على 24 مقعداً مخصصة لمجلس النقابة ، على رغم أن » الإخوان « كانوا يحظون بغالبية مقاعد المجلس السابق . وقال مسؤول ملف انتخابات المحامين في الجماعة السيد محمد طوسون	36	Nominative
ضبط طنين ونصف الطن من المتفجرات في روسيا خلال اسبوع	1	Genitive
واوضح الذي تابع العملية التي قادت الى مؤتمر المصالحة في عرتا ( جيبوتي ) الذي افتتح في الثاني من ايار / مايو ، شدد على ان المجتمع الدولي لن يعطي توقيعا على بياض الى المؤسسات الانتقالية التي س تعين .	32	Genitive
و كان الدولي المصري قدم من بلدية المحلة الى هانزا عام 1996 لقاء نحو 250 الف دولار ، ولعب مع الاخير 101 مباراة ضمن الدوري سجل خلالها 3 اهداف .	3	Nominative
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	23	Genitive
كما أشارت إلى " الجانب الاقتصادي المهم " في زيارة شالوم الذي يرافقه وفد يضم رجال أعمال يمثلون شركات في مجالات التكنولوجيا والزراعة والسياحة لبحث توطيد العلاقات الاقتصادية الثنائية بعد ارتفاع هائل في صادرات التكنولوجيا المتطورة إلى أثيوبيا .	27	Genitive
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	33	Genitive
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	43	Nominative
س تفقد زمام الأمور في حالة عدم التركيز والاهتمام والاهتمام الكافي .	2	Accusative
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	34	Accusative
و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .	25	Genitive
من وجهة نظر المخرج أن الفيلم ما هو إلا توازنٌ هشٌ بين الهتافات العائلية الصاخبة و الدراما الاجتماعية القاسية .	13	Genitive
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	30	Genitive
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	48	Genitive
تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .	18	Accusative
أدرج القانون الوقت المستغرق ل لذهاب إلى منازل العملاء ضمن ساعات العمل .	5	Genitive
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	7	Nominative
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	31	Genitive
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	6	Genitive
الجدي	0	Nominative
اما الشاهد الطراز في بداية هذه الالفية فهو اذن سيادته ببناء جامع العابدين بقرطاج وهو الفضاء الذي يكشف عن اعتزاز تونس بهويتها ويرسم لوحة التقاء الحضارات والاديان التي مرت بهذه الارض المعطاء .	26	Genitive
تقرير اخبارى : الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود بعقود لاعادة اعمار العراق / اضافة اولى واخيرة /	9	Genitive
واعلن عبادي من اجل حقوق النساء في ايران و هي محامية عائلة دريوش وبروانة فروهار المعارضين العلمانيين اللذين قتلا في تشرين الثاني / نوفمبر 1998 في عملية اغتيال تورط في ها مسؤولون في وزارة الاستخبارات فضلا عن عمليات قتل متسلسلة استهدفت مثقفين .	5	Genitive
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	6	Genitive
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	59	Genitive
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	40	Accusative
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	33	Genitive
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	38	Genitive
احد قادة المعارضة يؤكد السعى لانشاء حكومة موقتة بالعراق بالعراق	6	Genitive
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	19	Genitive
وأشار تقرير أصدر ه الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا و من النشويات 20 كجم و من البقوليات 7 كجم و من الخضر 134 كجم و من الفاكهة 101 كجم .	5	Nominative
وقال دعا الرئيس الايراني محمد خاتمي في وقت سابق من نهار اليوم السبت اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " الى " العمل معا من اجل المحافظة على مستوى معقول ل إنتاج النفط و أسعار ه " .	13	Accusative
كتابه أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع ب الجمالية و الأناقة اللفظية و العمق الوجودي . قاص كان ل ه أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد ل القصة القصيرة في لبنان ، و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث ل جيل النهضويين ، لغة و أدبا .	34	Accusative
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	28	Accusative
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	49	Accusative
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	47	Genitive
وأشار دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق .	12	Genitive
طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها الى المعنيين باعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين ، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة تصل الى خمس سنوات .	22	Genitive
ولم المصدر يقول أبلغ نا زملاء نا في الخدمة ان القوات الامريكية س تعتقل نا ب سبب إقدام نا على هذه الخطوة .	21	Genitive
لنتجاوز التبسيطية لم تلحظ المرحلة اللاحقة ل مثل هذا السيناريو ، في حال افترضنا نجاح تحقيق ه .	12	Genitive
ودعا المصرية أبدت تريثاً تجاه الطلب الإيراني ب استئناف العلاقات الدبلوماسية ف قد قال وزير الخارجية المصري أحمد ماهر إن ه " لم يتم بعد اتخاذ قرار ب إعادة " العلاقات الدبلوماسية مع إيران .	14	Nominative
واعلن - 8 ( اف ب ) - ب الإمكان انقاذ طاقم الغواصة الروسية " كورسك " التي استقرت في قاع بحر بارنتس منذ اول من امس الاحد من خلال الصعود الافرادي او سلة الانقاذ او كبسولات الانقاذ الموجودة داخل الغواصة .	27	Genitive
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	14	Genitive
وشارك تشيلوبا اعلن اليوم ان " قوات الامم المتحدة يمكن ها ان تنتشر الان " .	10	Accusative
ونقلت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر .	13	Genitive
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر قضائي اليوم السبت ان نائب الجمهورية في باليرمو ( صقلية ) استانف القرار الذي أصدرت ه محكمة هذه المدينة ب تبرئة رئيس الحكومة الايطالي الاسبق جوليو اندريوتي في قضية اتهم خلال ها ب التواطؤ مع المافيا .	45	Genitive
وذكر وكالة أنباء بنجلاديش الرسمية أن ه تم التقدم ب هٰذا الطلب حينما قام جونج ووك لى ب زيارة مجاملة ل وزير الخارجية ب مكتب ه .	10	Genitive
قام الخيتانيون ب العديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدود هم نحو الجنوب , بينما تلاعبوا ب العديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء و الذين رضخوا ل مطالب مملكة لياو .	10	Genitive
أما محمد أوزالب ـ الخبير المصرفي ـ فيرى أن هبوط الدولار بهذا الشكل أمام اليورو والعملات الدولية الأخرى ، غير مبرر .	13	Accusative
وأشار تقرير أصدر ه الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا و من النشويات 20 كجم و من البقوليات 7 كجم و من الخضر 134 كجم و من الفاكهة 101 كجم .	3	Accusative
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	36	Accusative
وكانت الشباب عقد الشيحان ل مدة موسمين مقابل مليون ريال ( نحو 270 الف دولار ) و الواكد مقابل نصف مليون ريال ( نحو 135 الف دولار ) فيما بلغت قيمة صفقة الخثران 600 الف ريال ( 160 الف دولار ) .	6	Genitive
و تبذل وزارة الخارجية مساعيها مع جميع الأطراف في الأمم المتحدة وواشنطن وبغداد لإيجاد عقود تصديرية واستثمارية للشركات المصرية في العراق خاصة أن الأسباب التي يسوقها مكتب برنامج العراق بالأمم المتحدة واهية .	14	Genitive
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	18	Accusative
انان : نعمل لتنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران تعد بدعمها لمواجهة اي هجوم	4	Genitive
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	25	Genitive
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	3	Genitive
ب حلول آب 2015 , نشرت كيشا القليل من المعلومات عن ألبوم ها الثالث المرتقب و المسجل في استوديو .	9	Genitive
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	24	Genitive
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	59	Genitive
وأضاف ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط و الغاز في قطر ل دعم الاقتصاد المحلي و إيجاد فرص عمل ل الشباب القطرى ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف ب ها عالميا .	18	Genitive
وقال طه في فترة سابقة تصريحات في شأن المبادرة المصرية الليبية ل الوفاق و السلام في السودان أثارت جدلاً واسعاً في أوساط القوى السياسية ، اذ اكد ان الحكومة » لن تفكك نفس ها و تحرر شهادة وفاة ها و لن تتنازل عن مبادئ ها و ثوابت ها « .	10	Genitive
ولن كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة ب دون أي أفق سياسي ، ف إن ه يجري وراء سراب .	6	Genitive
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	26	Genitive
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	37	Nominative
وكان رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف و اغتيالات و إرهاب على الحدود " .	11	Genitive
ودعا المسئول الكردى العراقى على اهمية و محورية دور مصر ب النسبة ل الشأن العراقى ، معربا عن تطلع ه " ل مساعدة مصر على المستويات السياسية و الاقتصادية و التنموية " .	25	Genitive
* ما هي طبيعة المحكمة الخاصة التي شكلها مجلس الحكم لمحاكمة صدام حسين وأعضاء النظام السابق ؟	4	Genitive
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	63	Accusative
اتخذ المحافظون الإسلاميون في حزب العدالة و التنمية هذا الرفض ك مبررٍ ل لاستجوابات .	4	Genitive
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	9	Genitive
ويرى استقالة الحريري و رفض المعارضة اللبنانية المشاركة في الحكومة المقبلة ب إطلاق يد رئيس الجمهورية اميل لحود حليف دمشق ل اختيار رئيس ل الحكومة .	13	Genitive
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	14	Genitive
و قال المسؤول ان شهاب يرتكز في تصميمه على صاروخ من كوريا الشمالية يدعى نودونغ تم تطويره انطلاقا من صاروخ سكود السوفياتي .	12	Genitive
كما هو موضح , القرار من اختصاص البنك المركزي الأوروبي و س يكون من غير المناسب أن يتحدث البنك ب اسم ه عبر استبعاد إمكانية النظر في بدائل أخرى .	21	Genitive
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	25	Genitive
ودعا - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	21	Genitive
تتبع إحساسك الداخلي في حالة عقد صفقات العمل .	6	Genitive
و يضم المعرض أجنحة وطنية جديدة تمثل العراق ومصر ومصر وبولونيا ، في مشاركة متميزة لجميع الشركات العاملة في قطاع النفط والغاز ، فيما يعتبر معرض البيئة الأول كمعرض متخصص في سورية .	15	Genitive
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	4	Accusative
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	8	Genitive
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	7	Genitive
ويشار قائمة الشركات المعروضة أمام المستثمرين ل البيع ضمن برنامج التخصيص ل السنة الجارية ، قائلاً إن القائمة تتنوع بين فنادق و شركات مقاولات و إسكان و ملاحة و تسويق و سلع غذائية و صناعية .	1	Accusative
ونقلت سناده مدير ادارة التجارة و التنمية ب الأمانة العامة ل جامعة الدول العربية ان السودان س يجذب المزيد من الاستثمارات العربية و الأجنبية نظرا ل الإمكانات و الموارد الهائلة التى يذخر ب ها .	18	Accusative
و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة .	18	Genitive
ولفت حرص بلاد ه على نقل خبرات ها إلى السعودية .	3	Genitive
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	24	Genitive
أليس على خطوات يعلن ـ هو نفس ه ـ أن ها تتناقض تماماً مع قرارات الشرعية الدولية و المبدإ الذي انطلقت من ه مسيرة مدريد ؟	15	Genitive
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	12	Accusative
و ماذا عن المكتبات ؟ . عن هذا السؤال اجاب ستيف ريجيو المسؤول عن مكتبة " بارنيساندنوبل . كوم " الاميركية على شبكة الانترنت بالقول " خلال 20 عاما ، ستدخل مكتبة ما وتلقم المؤلفات التى تريد على كتابك الالكتروني " .	38	Genitive
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	31	Genitive
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	30	Nominative
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	9	Genitive
وعاد المقرر ان يمضي اليان مع عائلة ه اسبوع عطلة ب القرب من مسقط رأس ه في كارديناس ( 150 كلم شرق العاصمة ) حيث س يعود لاحقا ل يقيم ب شكل دائم .	14	Genitive
تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها بالصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات التجارية المسجلة , علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى ايضا بوابة الصين الجنوبية .	11	Genitive
و يتكون هذا الخط الحديدى من ثلاثة أقسام هى خط تشانجيانغ ـ هايآن الحديدى والخط الحديدى الدائرى بغرب هاينان والمعدية العاملة عبر مضيق تشيونغ تشو . وطوله الاجمالى 346 كم . ومن المتوقع ان يبلغ حجم نقل البضائع به 5.5 مليون طن سنويا فى العام 2005 , و 12 مليون طن فى العام 2010 .	38	Genitive
نظرتها الرئيس جورج بوش ليست الإدارة الأكثر قدرة على إثارة أمل لدى الفلسطينيين ب حل سلمي .	6	Accusative
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	39	Genitive
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	13	Genitive
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	15	Accusative
وهاجم التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) و الداخلية ( شاباك ) و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إن ها طلبت عدم كشف هويات ها .	62	Genitive
واشترطت اقتصادية تواضع حصة مصر من السوق العالمية ل المنتجات النسيجية رغم تجاوز نصيب مصر حاجز المليار دولار .	9	Genitive
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	30	Genitive
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	3	Nominative
وكالة انباء شينخوا , بكين أول مايو 2003	6	Genitive
وتابع وزارة الدولة ل شؤون الامن الوطني في بيان تلقت وكالة فرانس براس نسخة من ه " نهيب بإبناء الفلوجة و العشائر العمل فورا على طرد الارهابيين الاجانب و إخلاء جميع احياء المدينة من هؤلاء القتلة و من يساند هم من عناصر مجرمة تريد زعزعة الامن و الاستقرار في بلاد نا " .	8	Genitive
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	31	Genitive
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	30	Nominative
إسلام آباد تحاول تفادي تكرار سيناريو » طالبان « في أراضيها . دول غربية تتعهد دعما ماليا لإقامة مدارس دينية عصرية في باكستان	16	Accusative
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	31	Genitive
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	32	Accusative
وقال نرى ه مجلسا ل الحرب و ب شكل خاص ضد دول العالم الثالث " .	9	Genitive
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	6	Nominative
ومن تحصل مجموعة " دياجيو " في ختام هذه الصفقة على ما بين 30 الى 33 % من الشركة الجديدة التي س تنشأ ب نتيجة دمج " جنرال ميلز " و " بيلزبوري " ب حسب صحيفة " فاينانشال تايمز " .	18	Genitive
" اننا نطلب من اصدقائنا اعطاءنا فرصة كي نستكمل ما بدأناه ونفي بالتزاماتنا ، فمن باب اولى ان نساعد انفسنا ( . . . ) واننا نطلب منهم ان يثقوا بنا ومن باب اولى ان نثق بانفسنا .	15	Genitive
تأسست المنطقة الملكية البولية و الكلابرية , و التي ضمت سامنيوم أيضاً , و أجزاء من موليزي و بازيليكاتا الشرقية .	14	Accusative
نتيجة ل ذلك , فتح الكثيرون بريد هم الإلكتروني أو ضغطوا من دون تفكير على روابط و مرفقات من دون التفكير في عواقب ذلك .	22	Genitive
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	38	Genitive
و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا ما وقعنا عليه " .	36	Genitive
وعلى حسب المعلومات ف إن جماعتي " إسرائيل الكبرى " و " الإيباك " و اللتين تتخذان من الولايات المتحدة مقراً ل هما هما اللتان دفعتا ب هٰذه المعلومات المغلوطة و المزعومة إلى الكونجرس و الذي قررت إحدى لجان ه دراسة هذه التقارير ب سرية قبيل الإعلان عن أي اتجاه في ها .	35	Nominative
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	6	Nominative
و عندما يعترف مسئول ، أي مسئول ، بمثل بمثل ما اعترف به رئيس الوزراء ، فهو إقرار بالعجز ، والنتيجة الطبيعية والمتوقعة ، هو أن يستقيل على الفور ، ويخلي موقعه ، لرجل آخر ، قادر على أن يفعل ، وأن يغير .	3	Nominative
ـ المتهمون موجودون حتى الآن لدى قوات التحالف للتحقيق للتحقيق معهم حول أسلحة الدمار الشامل .	4	Genitive
و كشف ممثل فرنسا قائلاً " إيتا في طريق ها إلى الخروج " .	11	Genitive
مع وضع اللمسات الأخيرة علي ها , باتت ياسمين أول أميرة في ديزني ذات بشرة ملونة بدلاً من كون ها من أصولٍ أوروبية .	13	Genitive
وتشن " لا نستطيع ان نتحمل هذا الامر اكثر من ذلك و في حال لم تحرك السلطات ساكنا علي ها ان تعلم ان ل صبر السكان حدودا " .	19	Genitive
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	17	Genitive
يشار الى ان الجبهة الشعبية والحزب القريب من حماس كانا شاركا في اجتماعات المجلس المركزي الفلسطيني الذي اتخذ قرارا بتجميد اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	19	Genitive
أتاحت المعاهدة مرافئاً جديدةً ل لتجارة و سمحت ل لأجانب ب السفر إلى الداخل الصيني .	2	Accusative
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	44	Genitive
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	2	Nominative
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	25	Accusative
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	38	Genitive
البارون دي كلاريت , الشخص الوحيد في الحكومة الذي يحمل لقباً نبيلاً .	11	Accusative
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	55	Genitive
بالمقابل أن القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب ب نزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على أن ه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت ب سلاح ها بعد الحرب اللبنانية ( 1975 - 1990 ) ل قتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان .	12	Genitive
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	2	Nominative
و من المقرر ان يقسم بشار الاسد الذي انتخب رئيسا سادس عشر للجمهورية السورية بنسبة 97،29 في المئة من الاصوات ، اليمين الدستورية بعد غد الاثنين امام البرلمان ويحدد الخطوط العريضة لسياسته .	26	Accusative
في كانون الثاني من عام 2011 , بدأت بلانت تصوير فيلم الخيال العلمي الأمريكي " صانع الحلقات " , من إخراج ريان جونسون و شارك ها بطولت ه بروس ويليس و جوزيف غوردون - ليفيت , صدر الفيلم في أيلول من عام 2012 .	26	Accusative
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	36	Genitive
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	33	Genitive
بدأ مجلس الامن الدولى جلسة مغلقة اليوم لبحث مشروع قرار مقدم من الولايات المتحدة برفع العقوبات المفروضة على العراق .	9	Genitive
و وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا لنقل لنقل الرهائن من جولو الى طرابلس .	4	Accusative
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	25	Genitive
ـ تخرجت من كلية القانون عام 1973 ثم درست في المعهد القضائي وبدأت أمارس مهنتي كقاض منذ عام 1980 ، عملت قاضياً في محاكم جنائيات البصرة والعمارة والكوت والناصرية والشطرة .	21	Accusative
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	6	Genitive
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	2	Genitive
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	15	Accusative
كشف د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن أنه يتم حاليا بحث عقد اتفاقية للتكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية وجنوب أفريقيا تكون نواة لتعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا ، ويضم مجموعة من الدول الأخرى ، وذلك في مجالات صناعات الغزل والنسيج والسيارات ووسائل النقل .	13	Nominative
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	32	Nominative
أو قيام المصريين باستئجار أراض لزراعتها بالقمح هناك أو مبادلتها بالفواكه والخضراوات التي تحتاجها رومانيا .	2	Genitive
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	9	Genitive
و أضاف أن هذه الموضوعات ليست ذات أهمية طويلة المدى وأنها مشكلات صغيرة ، مؤكداً أن الجانبين السعودي والمصري يخططان إلى ما هو أكثر أهمية كالاستثمارات المشتركة .	6	Accusative
واشار شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	6	Accusative
وزير كورى : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم بطرق سلمية	12	Genitive
تأتي معظم المعلومات عن تلك الفترة من المدافن و الأغراض الجنائزية التي تحوي ها .	4	Genitive
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	7	Genitive
و كانت شل من الشركات الرئيسية العاملة في ليبيا حتى أممت أصولها في السبعينات .	11	Genitive
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	20	Accusative
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	39	Nominative
مصر وإيران تجارة ضعيفة تنتظر عودة العلاقات	5	Accusative
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	32	Genitive
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	37	Accusative
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	5	Genitive
وبحسب المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا أن هم عدلوا عن الفكرة " .	23	Genitive
واشار الجريحان الفلسطينيان على الفور الى مستشفى الشفاء في غزة ل تلقي العلاج و وصفت حالة الضابط ب السيئة .	7	Genitive
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	41	Genitive
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	41	Genitive
واوضح - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر .	26	Genitive
تصفيات امم افريقيا : اوغندا الى الدور الاول	7	Genitive
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	11	Genitive
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	33	Genitive
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	27	Accusative
غادر وزير الخارجية الامريكي كولن باول بعد ظهر اليوم السبت بيروت متوجها الى واشنطن ، في ختام جولة بدأها السبت وشملت اسبانيا والبانيا وسوريا ولبنان ، حسبما افاد مصدر رسمى لبنانى .	2	Genitive
وقال مركز الكلمة ل حقوق الانسان بياناً مساء أول من امس ، بعد ساعات من صدور الاحكام ، استغرب في ه بيان رئيس المحكمة ، معتبراً أن ه » سابقة في القضاء المصري « .	8	Genitive
أدى هذا الاتصال ب الغرب خلال القرن السادس عشر إلى فترة من النمو الاقتصادي الكبير مع إنشاء طرق التجارة المربحة .	12	Genitive
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	15	Genitive
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	8	Genitive
فقد جدال في أن " وثيقة جنيف " التي وقع علي ها كل من الوزير الفلسطيني السابق ياسر عبد رب ه و الوزير الإسرائيلي السابق يوسي بيلين ، لعبت دورا في رفض فصائل فلسطينية منح تفويض ل السلطة .	23	Genitive
في أوائل شهر تشرين الأول , استخدم الفريق الانتقالي ذات المكان ل لقاء جماعات الضغط التكنولوجية , ب حضور ممثلين عن شركة " أوبر " و جمعية الفيلم الأمريكي و جمعية مستهلكي التكنولوجيا و غير ها .	12	Genitive
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	0	Nominative
ودافع ب اللائمة أول من أمس في الارتفاع القياسي ل أسعار البنزين في الولايات المتحدة على القوانين البيئية الأميركية الصارمة و ضعف طاقة المصافي الأميركية .	10	Genitive
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	60	Accusative
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	4	Nominative
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	29	Genitive
و كان قد فتحهما للمرة الاولى في الاستانة ، عاصمة السلطنة العثمانية ، صبيحة احد الايام من خريف . 1911	15	Genitive
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	40	Accusative
و س يتم عرض هذا المشروع المقترح على الاجتماع الوزاري المقبل بين الوزيرين المصري والسعودي الذي يعقد بالسعودية في الأسبوع الأخير من شهر مايو المقبل .	19	Genitive
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	26	Genitive
اشتق اسم البحر الكاريبي من الكاريب , و هم إحدى مجموعات الأمريكيين الأصليين الذين كانوا يسكنون المنطقة عند وصول الأوروبيين في نهاية القرن الخامس عشر .	13	Genitive
سحب كورادو باسيرا العرض المقدم إلى بنك إم بي إس نتيجة " موقف الانغلاق التام الذي أبدا ه البنك تجاه نا " .	14	Genitive
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	20	Genitive
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	12	Genitive
وقتل جندى و أصيب شخصان آخران من هم مدني عندما شن المسلحون هجوما على دورية ل الجيش فى سانجلا موركى ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش اليوم الاحد .	5	Nominative
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	59	Genitive
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	20	Genitive
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	58	Nominative
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	1	Genitive
وكشف - 8 ( اف ب ) - قال الرئيس اللبناني اميل لحود اليوم الثلاثاء إن ه رفض عرضا ب عشرين مليار دولار اقترحت ه " الجهات الدولية " ل توطين اللاجئين الفلسطينيين في لبنان .	27	Nominative
و كتب في دليل الإرشادات : " لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية ل لحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية ل لأفراد أو المنظمات ب سبب تقديم هم ل تبرعات مالية ل لسياسيين أو ل لأحزاب السياسية " .	30	Genitive
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	24	Accusative
وحتى ، و ب وضوح أكثر ، اعترف رئيس الوزراء ، ب أن ه و الوزراء من حول ه ، عاجزون عن تغيير شيء ، في هذا الواقع المر ، و أن كل ما يستطيعون ه ، هو إنتاج النصف و استيراد النصف الآخر .	18	Genitive
وقال الاندونيسية اليوم ان التهديد الذى وجهت ه حركة اتشيه الحرة الانفصالية ب استهداف المرافق الحيوية فى اقليم اتشيه يعد عملا ارهابيا .	10	Genitive
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	33	Genitive
وذكر أشخاص على الاقل من هم خمسة مسلحين و جنديان من قوات الامن فى اشتباكات منفصلة ب الجزء الذى تسيطر علي ه الهند من كشمير ، في حين استسلم ثلاثة مسلحين فى هذه الاشتباكات التى وقعت منذ الليلة الماضية .	32	Genitive
وحسب إن تقريراً ل المخابرات التركية يشير إلى قيام إسرائيليين ب شراء أراض غنية ب النفط من الأكراد ، في منطقة الموصل .	20	Genitive
ودافع ب اللائمة أول من أمس في الارتفاع القياسي ل أسعار البنزين في الولايات المتحدة على القوانين البيئية الأميركية الصارمة و ضعف طاقة المصافي الأميركية .	19	Genitive
كما أظهرت نتائج أعمال " بنك كريدي أجركول آند سويس مصر " عن العام المالي 2003 استمرار النمو القياسي في صافي أرباحه حيث سجل 47 مليون جنيه مقابل مليون جنيه عن العام المالي 2003 .	13	Genitive
و أصدرت اللجنة نشرة شهرية تضمنت مواضيع مختلفة عن سير الاستعدادات في الملاعب وسلطت الضوء على المعسكرات الخارجية للمنتخب اللبناني .	16	Genitive
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	27	Genitive
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	17	Genitive
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	43	Genitive
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	30	Genitive
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	1	Accusative
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	51	Genitive
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	1	Nominative
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	47	Genitive
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	16	Genitive
واستقر إلى 650 قرشا بعد أن تجاوز 730 قرشا في آخر العام الماضي .	10	Genitive
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	5	Genitive
ويلاحق عاد 400 من هم الى لبنان حيث يواجهون امكان الحكم علي هم ب السجن .	9	Accusative
واعترفت اذا فازت نيودلهي ب جانب من هذه الفرص ف حسب ، ف إن اقتصاد الهند س يشهد انتعاشا من جديد .	5	Genitive
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	61	Genitive
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	12	Genitive
أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية ، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر .	12	Accusative
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	25	Genitive
وياتي " تشرين " ان الشركتين المستثمرتين هما الشركة العربية ل التطوير ( السورية ) و شركة " بن لادن " السعودية اللتين حصلتا مؤخرا من المجلس الاعلى ل السياحة على التراخيص الضرورية ل مشروع هما .	29	Genitive
و تتراوح الاحكام بين السجن لبضعة اشهر و 15 عاما ، الا ان بعض المتعاملين ومنهم زعيم الميليشيا اللواء انطوان لحد حكم عليهم بالاعدام غيابيا .	3	Accusative
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	62	Genitive
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	42	Nominative
وتتعرض ثلاثة عراقيين قد قتلوا و أصيب عدد آخر ب جروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي ل حي الجولان و الأطراف الشمالية ل المدينة .	21	Genitive
وذكر رئيس الوزراء التركي ب أن تحدث عن الاطار الذي س تتم من خلال ه عملية الالحاق أو الضم و هو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً ل إدارة ها الداخلية ، فيما تتبع ل تركيا في سياسة ها الخارجية و الدفاع .	9	Genitive
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	38	Genitive
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	45	Genitive
وقيّم رئيس التمثيل التجاري أن الدول التي ب صدد الانضمام إلى عضوية الاتحاد الأوروبي لم تكن تعطي مصر مزايا في مجال تجارة السلع الزراعية ب شكل مطلق ، و لٰكن كانت تلك المزايا محكومة ب قواعد .	2	Genitive
فحسب ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش ب الجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف ب سعر الدولار 464 قرشا ف إن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و 299 مليونا و ألفي جنيه ! !	5	Genitive
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	3	Nominative
استيراد أدوية بلجيكية بإجمالي 12 مليون يورو خلال 7 أشهر !	6	Genitive
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	44	Genitive
وعلى توقعوا أن تسرع السلطات ب تصفية أوضاع جميع المعتقلين من المنتمين إلى الجماعات الإسلامية في غضون الشهور المقبلة .	4	Nominative
كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني ، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً .	21	Genitive
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	50	Genitive
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	49	Accusative
وذكرت صحف عدة الى ان تاجرا ثريا من تيبسه اغتيل الخميس على يد مجموعة مسلحة بعد ان رفض الخضوع ل الابتزاز .	10	Accusative
ولم القرنشاوي الفترة الماضية التي شهدت ارتفاعات متتالية ل سعر الدولار ب أن ها مرحلة انتقالية مؤقتة ، مشيرا إلى أن ثبات سعر الدولار في البنوك و تراجع ه حالياً في سوق الصرف غير الرسمة يؤكد أن العملة الأمريكية في طريق ها إلى السعر التوازني العادل ل ها الذي يعكس حقيقة التفاعل بين العرض و الطلب من دون تدخل مؤثرات خارجية ب قصد إشاعة وجود طلب وهمي و إنعاش عمليات المضاربة .	64	Genitive
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	14	Nominative
وأكدت مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة .	1	Nominative
جلبت الحرب العالمية الأولى تحولات و وقائع جديدة في السياسات الاستعمارية .	2	Nominative
من جانبه اعترف الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بعدم وجود معلومات دقيقة حول حجم المخزون الحكومي .	8	Genitive
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	49	Genitive
وتشير تشمل عملية إعادة الاعمار إنشاء كثير من المنشآت المدنية الاساسية فى العراق .	2	Nominative
يأخذ بريمر على مجلس الحكم مناقشته الطويلة غير المجدية ، اتخاذ الأعضاء لمواقف من خلفيات أيديولوجية وحسابات مناطقية ومذهبية .	14	Genitive
يقول ديتريش من مقر الشركة في دنفر , كولورادو حيث يباع الحشيش ب شكلٍ قانوني : " تساعد هذه السلالة على التخفيف من آلام الظهر , كما تساعد على التخفيف من الغثيان , و يجعل ك هذا المنتج تنام في الليل " .	31	Genitive
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	21	Accusative
لدي نا فريقٌ رائع و إن ها فرصةٌ ب النسبة إلي نا ل ننطلق ب سفينت نا .	7	Nominative
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	20	Accusative
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	32	Genitive
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	30	Genitive
وصرح ماجواير الذى كان يسير عبر القرية الهادئة أن ه أعجب ب تعاون القرويين الجيد مع النظام " . و أضاف " إن ها المسئولية الشخصية التى تجعل النظام يعمل " .	25	Nominative
مسئول امريكى : الولايات المتحدة وبريطانيا وبولندا تعتزم تشكيل قوة استقرار فى العراق	3	Nominative
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	14	Genitive
واعرب بيرسول البالغ من العمر 17 عاما هو اصغر سباح اميركي نزل تحت حاجز الدقيقتين في سباق 200 م ظهرا و ذٰلك عندما كان في الخامسة عشرة .	14	Genitive
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	53	Accusative
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	18	Genitive
ب حلول ذلك الوقت , أوصل ها الإنفاق المسرف مع سلسلة من الاستثمارات السيئة من قبل مستثمري ها إلى حافة الإفلاس .	1	Genitive
واشارت المسؤول " إن هم ( الصينيون ) يريدون ان يصعبوا ل نا الامور لأن نا لا نسمح ل هم ب التحدث الى الباقين على قيد الحياة . و كان من المقرر ان نسافر يوم الاثنين و لٰكن الصينيين يؤخرون المعاملات " و أضاف " إن ه امر كلاسيكي يندرج في اطار المعاملة ب المثل " .	26	Genitive
و ذكرت السفارة النرويجية انها تلقت اخطارا من النمور " بأن السيد انطون بالاسينجام يعانى من مشكلة صحية عقب العملية ، وانه بحاجة الى علاج ومتابعة من جانب الاطباء المقيمين فى لندن .	21	Accusative
ويتنقل ردا على سؤال ل وكالة فرانس برس ان " محادثات الوفد الفلسطيني مع المسؤولين المصريين جرت خارج القاهرة " .	12	Genitive
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	27	Genitive
ب الرغم من هم , لم يفهم الكل في الحزب الرسائل التي حاول الرئيس توجيه ها إلي هم ب الأمس .	17	Genitive
وسبق اهالي جنوب لبنان هذه المنطقة حيث يوجد ، ب حسب التقليد ، مزار الشيخ العباد الذي توفي منذ 500 عام . و يقدس الاسرائيليون من جهة هم هذا المكان ايضا حيث عاش ، حسبما يقولون ، الحاخام عاشي في القرن الخامس .	28	Accusative
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	18	Genitive
وقد النواب أول امس إن هم جمعوا توقيعات كافية على طلب يرغم رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني على الدعوة ل عقد جلسة استثنائية ربما في اوائل اكتوبر ب شأن مستقبل رئيس الوزراء الفلسطيني احمد قريع و حكومة ه .	19	Genitive
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	19	Genitive
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	40	Genitive
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	14	Genitive
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	17	Genitive
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	31	Genitive
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	2	Genitive
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	27	Genitive
وأن " الأهالي " على " جرد " مبدئي ل رجال الأعمال في الحزب الحاكم ، قامت ب ه إحدى الجهات الأمنية ، و تلاحظ تشعب عضوية غالبية هم بين الحزب ، و غرفة التجارة الأمريكية ، و مجلس الأعمال المصري ـ الأمريكي .	8	Genitive
وقد مسؤول في الخارجية الاستخفاف ب هٰذه الانتقادات و قال : " إن مصدر ها يعود ل بعض القوى ( في إسرائيل ) التي لا يروق ل ها أن تعالج الوزارة هذا الموضوع " .	14	Genitive
كما اكد وزير الخارجية سيد حامد البر ان رئيس الوزراء الماليزى داتوك سيرى محاضر محمد تلقى دعوة للمشاركة فى اجتماع مجموعة الثمانية فى باريس الشهر القادم . وقال ان حضور محاضر سيمكنه من الاعراب ليس فقط عن اراء ماليزيا وانما ايضا عن اراء الدول النامية بشأن العديد من القضايا .	37	Genitive
ويعتبر ميودر فوكوفيتش المستشار لدى الرئيس ديوكانوفيتش هذه المعلومات و يقول ان ستين ب المئة من السكان في مونتينيغرو يؤيدون الابقاء على علاقات وثيقة مع صربيا مقابل اربعين ب المئة يريدون الاستقلال .	31	Accusative
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	31	Accusative
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	17	Genitive
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	41	Genitive
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	66	Genitive
وعلم قادة الحزب الحاكم التقوا ممثلي حزب التجمع اليساري في نهاية الأسبوع الماضي ، على أن يلتقوا رئيس الحزب الناصري ضياء الدين داود خلال أيام .	12	Genitive
ونقلت " معاريف " العبرية يوم 11 / 12 الحالي أن المرحلة المقبلة بعد اجتماع وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم مع الرئيس حسني مبارك في جنيف " ستون عقد لقاء بين مبارك و رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون " ، و إن " الترتيبات ل عقد هذا اللقاء بدأت " .	43	Accusative
وقالت المسؤول أن مصر تعد رابع أكبر شريك تجاري ل الصين في القارة الأفريقية ، و أن أفق التعاون بين البلدين رحب ل الغاية .	20	Genitive
وتجدر جندي آخر في هجوم ب مدينة الموصل شمالي العراق .	6	Genitive
وقال قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح ل التلفزيون ان عمليات " التحضير ل الإنقاذ " جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس .	2	Genitive
فتح تدين التصعيد العسكرى الإسرائيلى فى حى الشجاعية	0	Nominative
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	10	Genitive
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	18	Genitive
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	28	Genitive
اما عن الافكار الاساسية للمسيحية الصهيونية فعدّد تشابمان قواسم مشتركة بين المسيحيين الصهاينة :	9	Accusative
و س يتم عرض هذا المشروع المقترح على الاجتماع الوزاري المقبل بين الوزيرين المصري والسعودي الذي يعقد بالسعودية في الأسبوع الأخير من شهر مايو المقبل .	10	Genitive
تقرير استخباري إسرائيلي يحذر : غياب عرفات سيفتح الباب أمام " حماس "	5	Nominative
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	46	Genitive
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	17	Genitive
و أضاف المكتب ان الامر سيتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول الغواصة والبدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها .	24	Genitive
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	21	Accusative
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	24	Accusative
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	18	Genitive
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	24	Genitive
قانون بحري لمكافحة الإرهاب يمهل الدول النفطية مائة يوم وتوقعات بعرقلة صادرات أوبك	6	Accusative
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	12	Nominative
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	25	Genitive
والمكان شتا ، إن هذه المائدة لم تظهر هذا العام . .	4	Accusative
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	8	Accusative
و سوف يسبق الاجتماع السابع عشر لوزراء عمل دول الاسيان ، الذى يعد استكمالا للاجتماع السادس عشر الذى عقد فى فينتيان بلاوس يومى 9 و 10 مايو من العام الماضى ، اجتماع لكبار مسئولى العمل يومى 5 و 6 مايو الجارى .	7	Genitive
وقال القانون عضوا مجلس الشيوخ تشارلز شومر الديمقراطى عن نيو يورك و جون كيل الجمهورى عن اريزونا . و ينتظر المشروع موافقة مجلس النواب ايضا .	23	Genitive
ومن ماليون في بغداد يوم 12 / 11 الحالي إن من أبرز التحديات التي يواجه ها الاقتصاد العراقي ، التحولات في اتجاه التخصيص و الانفتاح على الاستثمارات الخارجية .	21	Genitive
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	12	Genitive
واعلن - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة النيجيرية اليوم السبت ان ما لا يقل عن 12 شخصا قتلوا في مواجهات استمرت يومين في سوق في لاغوس بين تجار و زقاقيين .	29	Accusative
غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات التي شكلها الحزب منذ فترة لتنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات .	15	Genitive
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	16	Accusative
في نهاية القرن الثامن , أقيمت الإمارة المورافية على أراضي ما يعرف حالياً ب مورافيا الجنوبية الشرقية و زاهوري في جنوب غرب سلوفاكيا و أجزاءٍ من النمسا السفلى .	1	Genitive
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	34	Nominative
وكانت القانون حظر تبييض الاموال من جرائم زرع المخدرات و صنع ها و المؤثرات العقلية و جلب ها و تصدير ها و الاتجار في ها و جرائم الاختطاف ل وسائل النقل و خطف واحتجار الاشخاص .	8	Genitive
واشار اسرائيل ب الحفاظ على الضفة الشمالية الشرقية ل بحيرة طبريا ل إبقاء سيطرة ها على خزانات مياه ها في حين تطالب سوريا ب الانسحاب الكامل ل القوات الاسرائيلية من الجولان حتى خط الرابع من حزيران / يونيو 1967 .	6	Genitive
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	6	Genitive
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	63	Accusative
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	63	Genitive
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	30	Genitive
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	39	Genitive
وقبل الشهود الى أن الجنود الإسرائيليين تقدموا بعد ذلك ب اتجاه المكان ، و فحصوا المكان ، و استدعوا سيارة إسعاف أقلت الجريح إلى أحد المواقع العسكرية القريبة " .	11	Genitive
و يهدف الملتقى الذى ينظمه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ويستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل الافكار والخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب .	6	Genitive
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	27	Accusative
ويتأهل - 8 ( أ ف ب ) - تلتقي السعودية و الكويت غدا الاربعاء في المباراة النهائية ل تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	42	Genitive
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	31	Genitive
وامتنع قائلا " انا مقتنع ب أن هناك عاملين وراء هذا السعر المرتفع هما نقص كمية البنزين في أميركا ، و المضاربون المقتنعون ب أن ه س يحدث نقص في امدادات النفط " .	14	Nominative
ويضيف زكي رئيس شعبة المستوردين في اتحاد عام الغرف التجارية ف يتوقع أن ترتفع أسعار السيارات المستوردة خلال الفترة القادمة نتيجة ل نقطة أخرى تتعلق ب السوق المصري و الإقبال على شراء السيارات .	19	Genitive
و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف قيادة الحرس القديم للحركة ، لكن ليس لأحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " .	21	Nominative
و يهدف الملتقى الذى ينظمه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ويستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل الافكار والخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب .	18	Genitive
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	11	Genitive
بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية هذا الأسبوع توزيع نوع جديد من بنزين السيارات بدرجة 92 أوكتين بسعر 140 قرشاً للتر .	16	Genitive
وانجزت تلقيم النصوص على شبكة الانترنت و قراءة ها على اجهزة الكترونية ( اي - بوكس ) ب حجم كتاب . و إذا كانت الكتب نافدة ، ف يمكن طبع ها ايضا بناء على الطلب ، و كذٰلك يمكن طبع نصوص غير منشورة .	24	Nominative
وأضافت إن التفرقة بين المستثمرين تمثل اختلافاً كبيراً عن فلسفة القانون الأصلي ل الاستثمار الصادر عام 1997 .	13	Genitive
كما يعرف أن بين المشاركين من لا يؤمن أصلا بمثل هذه الدولة ، ولا يرى فيها ، في حال قيامها إلا محطة لاستكمال تحرير ما تبقى من فلسطين ، أي أن بعض المشاركين يحلم بدولة تتعايش مع دولة إسرائيل ، في حين أن البرنامج الحقيقي لمشاركين آخرين هو إزالة دولة إسرائيل وهو هدف لا ينكره هؤلاء .	50	Genitive
واعلن شركة الخطوط الجوية الصينية من الركاب ان يتحرسوا حيال حالة التنفس قبل ركوب الطائرة . و إذا ما اكتشفت اعراض السارس ف لا يمكن ل الركاب ان يصعدوا الى الطائرات .	30	Genitive
المانيا تبحث عن تلميع صورتها ضد اسبانيا وفرنسا وفرنسا تريد تأكيد سمعتها ضد نجوم العالم	13	Genitive
جوه تشوك تونج يقوم بزيارة رسمية للولايات المتحدة	6	Genitive
ودعوا في البرلمان المصري يوم 19 / 11 الحالي ب إحياء ملف المطلب المصري ب استرداد مدينة إيلات ، و التي كانت تسمى " أم الرشراش المصرية " .	26	Nominative
ورد حوالى اربعين من اعضاء المافيا " التائبين " رئيس الحكومة الايطالية السابق و السيناتور مدى الحياة ب أن ه كان " مرجعا " ل المافيا اثناء تولي ه رئاسة الحكومة الايطالية .	12	Nominative
و تعتبر الهند ان ولاية جامو وكشمير هي جزء لا يتجزأ من اراضيها وان اي انفصال مستحيل لانه يتناقض مع الدستور الهندي .	21	Genitive
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	12	Genitive
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	25	Genitive
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	12	Genitive
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	14	Genitive
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	34	Genitive
وعاهد إلى أن عناصر ها أطلقت تسعة صواريخ من طراز قسام ب اتجاه قاعدة ل الجيش الإسرائيلى شرق مدينة غزة ، فيما قامت مجموعة أخرى ب قصف ما يسمى ب مدينة اسديروت ب أربعة صواريخ قسام واحد .	33	Genitive
وزير الداخلية السعودي بحث في اليمن في تطبيق الاتفاق الحدودي	7	Genitive
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	7	Genitive
وفي دمشق كذلك مع المطلب الامريكي ب عدم استقبال مسؤولين عراقيين من رموز النظام العراقي المنهار حيث اعلنت اغلاق حدود ها مع العراق .	13	Genitive
وسيقوم عبد الله ، المدير التنفيذي ل مركز السلع و المعادن ، إن البورصة تسمح ل التجار ل أول مرة في المنطقة العربية ب الاتجار ب الماس الخام و المصقول ، إضافة ل الذهب و المعادن الثمينة الأخرى .	36	Genitive
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	45	Genitive
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	9	Genitive
ومما الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد ب المناطق الجنوبية الشرقية و أدى الحادث الى مقتل جندى امريكى و 3 عراقيين . و قد اغلق الجسر و توقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم .	18	Genitive
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	43	Genitive
في الجزء الأدنى , هناك ثلاثة أشجار نخيل تطل على البحر , و تمثل المحبة التي يكن ها أهل هذه الجزيرة ل أرض هم .	1	Genitive
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	43	Genitive
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	8	Genitive
- اعتقل جنود اسرائيليون متسلّلَيْن حاولا دخول اسرائيل قرب معبر اريتز في غزة وأحيلا على التحقيق .	8	Accusative
مصر أحبطت مخططاً لتقسيم السودان	2	Accusative
وقد الأردنيين مساء اليوم جثمان رجل الأمن الذى قتل فى الانفجار الذى وقع فى مطار عمان مساء امس الخميس الناجم عن عبوة من مخلفات الحرب على العراق اثناء قيام ه ب تفتيش حقيبة ل مسافر يابانى في ها قطعة الذخيرة .	1	Genitive
الصعود في " سلة " مليئة بالاوكسجين معلقة بسفينة انقاذ بعد التحامها بالغواصة . وتستطيع كل سلة نقل خمسة الى ستة اشخاص في كل دفعة .	12	Genitive
و قال القاضي وائل عبد اللطيف في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف من مقر إقامته من مدينة البصرة ، التي يشغل أيضاً منصب محافظها ، إن القانون يقول إن المتهم بريء حتى تثبت إدانته ، وعلى هذا الأساس فإن صدام حسين حتى الآن وفي نظر القضاء بريء ما لم يمثل أمام المحكمة الخاصة وتوجه التهم إليه وإثباتها .	29	Accusative
وتضم - 7 ( اف ب ) - اعلن رئيس زيمبابوي روبرت موغابي مساء اليوم السبت ل الصحافيين أن ه شكل حكومة جديدة اثر الانتخابات التشريعية في حزيران / يونيو الماضي لا تضم ايا من اعضاء المعارضة .	35	Genitive
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	19	Genitive
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	19	Accusative
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	21	Genitive
خلال القرن الأول ل لتنمية , ظلت هيمنة الإسبان على المنطقة ب لا منازع .	2	Genitive
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	4	Nominative
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	32	Accusative
وردا المشهراوى إسرائيل ب أن ها " غير معنية ب تسهيل عمل حكومة أبو مازن بل تعقيد ها و وضع الصعوبات أمام ها " .	19	Genitive
و كان شافيز وصل بعد ظهر الاثنين الى الجزائر آخر محطة له في اطار جولته على دول اوبك التي باشرها في السابع من آب / اغسطس في المملكة العربية السعودية للاعداد لقمة كراكاس .	18	Genitive
وتابع صحيفة " معاريف " الاسرائيلية افادت امس ان ضباطا كبارا من الجيش الاسرائيلي يتساءلون حول جدوى مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة و يعتبرون أن ه " آن الاوان ل وقف ها " من اجل تجنب مواجهة " تعقيدات " .	32	Genitive
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	5	Genitive
وقال الإسرائيلى فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء بلدة يطا جنوب مدينة الخليل ب جنوب قطاع غزة .	10	Accusative
ورأت عنوان " الدور القادم ل الأجهزة الأمنية " قالت الصحيفة الرسمية في مقال ل ها يوم 2 / 1 الحالي ، إن قطاع العدل و الأمن العام ( وزارة الداخلية الليبية ) يأتي في مقدمة القطاعات التي تحتاج إلى إعادة بناء .	16	Accusative
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	45	Accusative
ولا من المنتظر ـ في حالة حصول السلطة الفلسطينية على التفويض ـ أن تتمكن من انتزاع شيء من الحكومة الإسرائيلية .	19	Genitive
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	2	Genitive
واوضح قطر - وصل امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني اليوم الى دمشق .	4	Nominative
وشدد ان رئيس الوزراء " لم يكن يملك الحق في التخلي عن القدس التي ورث ها الشعب اليهودي " مضيفا " ف هو لا يتمتع ب ائتلاف حكومي و لا ب غالبية في البرلمان و لا حتى دعم السكان " .	3	Genitive
و وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا لنقل لنقل الرهائن من جولو الى طرابلس .	5	Genitive
ويبلغ جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاج ه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج .	28	Genitive
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	30	Accusative
رايت صديقٌ ل زميل ه المخرج غارث جينينغز , و ظهر في أدوارٍ صغيرة في فلمي ه " دليل المسافر إلى المجرة " و " ابن قوس قزح " .	3	Genitive
واكد " تلقينا الامر عند الساعة 22،15 من يوم امس الجمعة ب قصف الغابة حيث كان يوجد ، ب حسب معلومات نا ، لصوص " ( و هي التسمية التي يطلق ها الروس في اشارة الى المقاتلين الشيشان ) .	23	Nominative
ونصح أفكار سلمية حقيقية تجاه إسرائيل و العالم و أنا أصدق ه عندما يقول " إن ه يريد عالماً خالياً من السلاح ، و هو يخطط برامج ه و أفكار ه ب دقة و يريد فعلاً السلام مع إسرائيل " .	37	Accusative
ونفى المسئول الأمريكي إن مبالغ المعونة المخصصة ل مصر لن تستطيع خلال الأعوام القادمة تمويل مشروعات الكهرباء و الصرف الصحي و المياه و الاتصالات و التي كانت تمول ها في الماضي .	8	Genitive
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	24	Genitive
كما أن تلك المخططات تهدف إلى تهميش وحصار الدور الأوروبي في أية عملية بناء مستقبلي في منطقة الشرق الأوسط ، فانتبهوا أيها السادة !	9	Genitive
وقال وفد رجال الأعمال ب رئاسة خالد أبو إسماعيل رئيس اتحاد الغرف التجارية مباحثات مع نظراء هم في جنوب أفريقيا ل دفع حركة التجارة و الاستثمار بين الجانبين .	25	Genitive
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	10	Genitive
و أضاف أن شركة " المقاولون العرب " بدأت هي الأخرى في تنفيذ محطة لخلط الخرسانة على مساحة 562 ألف متر مربع ، وأنه تمت خصخصة قطعة أرض مساحتها 572 ألف متر مربع لهيئة قناة السويس لإقامة مشروع عليها لتموين السفن .	23	Accusative
وذلك الأمريكي عالمياً أصبح يربك صانع القرار الأمريكي و يتحسب ل ه الكبار و الصغار على خريطة التجارة العالمية . .	14	Nominative
ومن إن أثار خفض سعر الفائدة مع الودائع ب البنوك لم تتضح ب السوق " لم تؤثر سلباً على السوق " بل زادت أسعار الانتربنك الداخلي " بين البنوك " من 6 إلى 7 % .	7	Genitive
واستنكرت المستوطنون المصورين فيما كانوا يصورون المواجهات التي وقعت على مراى من الجنود الاسرائيليين الذين لم يحركوا ساكنا ، وفق ما افاد المصدر نفس ه .	19	Accusative
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	2	Accusative
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	30	Accusative
وبدا التلفزيون المصري قد قطع إرسال ه أثناء إلقاء مبارك خطاب ه ، ثم أعلن وزير الإعلام صفوت الشريف أن الرئيس " أصيب ب وعكة صحية ، بعد إصابة ه منذ يومين ب نزلة برد " .	20	Accusative
و ينصب تركيزها بالأساس على العاملات بالبنوك بالبنوك وشركات القطاع الخاص وبعض المهن المتميزة .	9	Genitive
صرح مصدر مسئول بأن الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء سيلتقي مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي بالقاهرة يوم 24 / 2 الحالي في إطار برنامج الحوار المستمر واللقاءات الدورية بين الجانبين لتفعيل اتفاقية الشراكة .	21	Genitive
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	21	Genitive
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	55	Accusative
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	2	Accusative
أدى حصار أسطول فيلنوف إلى التخلي عن خطة غزو الجزر البريطانية , و أيضاً ب سبب حدوث تطورات جديدة في القارة .	10	Genitive
هذا وقد وصل باول الى دمشق مساء امس الجمعة في زيارة لسورية استغرقت وغادرها بعد ظهر اليوم السبت متوجها الى العاصمة اللبنانية بيروت المحطة الثانية له في المنطقة .	23	Genitive
واستندت الدراسة التي س تنشر يوم 19 / 11 الحالي أن إسرائيل تقع في المكان المائة من حيث وتيرة الزيادة السكانية ، حيث إن 12 % من النساء في ها في سن الخصوبة حوامل .	9	Accusative
وضمن أمريكا على هذا الأساس تبني علاقات مميزة مع دول خليجية صغيرة الحجم ، ك قطر ، و الكويت ، و يبدو أن ها س تعتمد هذه السياسة من المحيط إلى الخليج كما اعتمدت ها في أوروبا الشرقية و دول المعسكر السوفييتي السابق ، مما سمح ل ها ، مثلا ، أن تخترق بلدان المجموعة الأوروبية الكبرى و لا سيما فرنسا و ألمانيا " ، اختراقاً فعالاً .	42	Genitive
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	43	Accusative
ورغم المتحدة ل الإسراع ب عقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) و الإسرائيلي ارييل شارون ، و التوصل إلى اتفاق ل وقف إطلاق النار ل تهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية .	1	Nominative
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	5	Genitive
وأوضح سمير توفيق إن المشروع تقوم ب تنفيذ ه 5 شركات مصرية على رأس ها شركة المقاولون العرب و شركة القناة ل أعمال الموانئ و مساهمة البحيرة وبتروجيت و شركة الكراكات المصرية . .	10	Genitive
الصعود في " سلة " مليئة بالاوكسجين معلقة بسفينة انقاذ بعد التحامها بالغواصة . وتستطيع كل سلة نقل خمسة الى ستة اشخاص في كل دفعة .	0	Nominative
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	31	Genitive
المحافظون المعارضون يحلون محل العمال كأكبر حزب فى المجالس البلدية البريطانية	1	Nominative
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	21	Genitive
واوضح ان القرار الذي اتخذ ه منظمة الدول المصدرة ل النفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا و الإجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين " ليست كافية حتى الان ل السماح ل الأسواق ب استيعاب " الوضع الجديد .	15	Accusative
نشأت بين هما علاقة مهنية و ودية طويلة استمرت ل سنوات .	7	Nominative
و حث هو المسؤولين المحليين على العمل لانجاح سياسات الشؤون الزراعية بالتركيز على تحسين دخول الفلاحين .	14	Genitive
لم يستمر أبو العيون سوى عامين في منصبه ليكون أقل فترة رئاسة للبنك المركزي .	13	Genitive
والتقى لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد ل ه » الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية و عدم تغيير مهمة ها لأن هذا التغيير مرتبط ب حل شامل في المنطقة « .	18	Genitive
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	52	Genitive
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	12	Genitive
و س تكون هذه الاستمارات مادة عمل اساسية لاعضاء لاعضاء المرصد خلال تحركات اعضائه بمناسبة انطلاق الحملة الانتخابية يوم الاحد المقبل .	7	Accusative
و أضاف أن هذه الموضوعات ليست ذات أهمية طويلة المدى وأنها مشكلات صغيرة ، مؤكداً أن الجانبين السعودي والمصري يخططان إلى ما هو أكثر أهمية كالاستثمارات المشتركة .	26	Genitive
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	48	Genitive
واضاف انصاري الذي اوردت تصريح ه وكالة الانباء الايرانية الرسمية المحافظين متهما إيا هم " ب عرقلة عمل الحكومة " مضيفا " يجب أن لا ننسب كل شيء الى الاعداء الخارجيين " من دون ان يعطي اي تفاصيل اخرى .	11	Accusative
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	23	Genitive
و اشترط الجانب الياباني إعفاء البنك من جميع الرسوم المالية والضرائب المفروضة في مصر فيما يتعلق بالقرض وفوائده .	13	Genitive
واوضحت هولندا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الهولندية في مدينة اوترخت وسط البلاد أن ها اعتقلت اربعة اشخاص متورطين في الترويج ل دولارات و ماركات مزورة ضبطت من ها ما تتراوح قيمة ه بين 324 و 490 مليون دولار .	23	Genitive
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	7	Genitive
وكشف ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية و الأردن و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول ل تحقيق هذا الهدف .	19	Genitive
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	43	Genitive
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	10	Genitive
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	15	Genitive
وقامت متحدث رسمى في نيودلهي اليوم الاحد ان ضابطا من قوات الشرطة الخاصة قتل و أصيب ثمانية من رجال الامن عندما فجر مسلحون عبوة ناسفة بدائية فى منطقة غابات روليكا فى بانى من مركز كاثو ب إقليم جامو فى الساعات الاولى من صباح اليوم .	10	Genitive
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	31	Genitive
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	19	Genitive
يقول العديد من العلماء أن ه لا ضرورة إلى تقنيات تزيل الكربون من الجو من أجل تحقيق أهداف قمة باريس ل لمناخ .	13	Genitive
و يبذل كل مرتخص وغال في سبيل المحافظة على كرامتهم .	7	Genitive
تبلغ كلفة التعرفة الثابتة لدى شركة " إي - أون " 760 جنيه إسترليني و س يدفع عملاء شركة " آفرو إنيرجي " نحو 760 جنيه إسترليني مقابل تعرفت ها البسيطة و المختارة .	3	Genitive
لكن سجل أيضاً انخفاضٌ كبير في سمك القد و سمك موسى و سمك موسى المفلطح و سمك المغريم و سمك البلوق في البحرين الكلتي و الإيرلندي .	14	Genitive
ومن ان هنالك اجماعا مشتركا بين الصين و السعودية فى هذا الشأن و إن الصين سوف تتعاون مع الاطراف المعنية ب ما في ها السعودية و سوف تضطلع ب دور نشط فى اعادة الاعمار فى عراق ما بعد الحرب .	30	Genitive
سحب كورادو باسيرا العرض المقدم إلى بنك إم بي إس نتيجة " موقف الانغلاق التام الذي أبدا ه البنك تجاه نا " .	3	Accusative
وأشار أن السوق المصرية ليست في حاجة حاليا ل هٰذا الإجراء خاصة أن الدولار يتراجع من تلقاء نفس ه في السوق غير الرسمية ، كما أن ه حقق استقراراً واضحاً في البنوك على مدار الأشهر الأربعة الماضية .	36	Genitive
و يقول المراقبون هنا انه فى كل يوم يمر على بقاء الفوضى فى البلاد وعدم الاستقرار وغياب الامن يزداد الكره للامريكيين والمطالبة برحيلهم من البلاد .	16	Genitive
وأعد التقرير الذي نشرت صحيفة " معاريف " العبرية مقتطفات من ه قبل عرض ه على " مؤتمر هرتسيليا " ، إلى أن ثمة " احتمالا كبيرا أن تصعد حماس إلى السلطة بعد انصراف عرفات " .	31	Genitive
واعتبر - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقة ه ب نجاح القمة التي س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	25	Genitive
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	43	Genitive
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	13	Nominative
وصرح الاوكرانى ليونيد كوتشما يوم الجمعة ان اوكرانيا و روسيا س تعززان التعاون الاقتصادى بين هما ل إقامة منطقة تجارة واحدة فى كومنولث الدول المستقلة .	18	Genitive
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	10	Genitive
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	32	Genitive
وقال طه في فترة سابقة تصريحات في شأن المبادرة المصرية الليبية ل الوفاق و السلام في السودان أثارت جدلاً واسعاً في أوساط القوى السياسية ، اذ اكد ان الحكومة » لن تفكك نفس ها و تحرر شهادة وفاة ها و لن تتنازل عن مبادئ ها و ثوابت ها « .	36	Genitive
وقال مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة ب المرض في مصر ، و أن الجهود التي بذلت ها الوزارة ل منع دخول بعوضة " الجامبيا " المسببة ل المرض نجحت تماماً .	31	Genitive
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	35	Accusative
وقال إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر ل نظام النقد الأجنبي و تحديد السياسة النقدية الأجنبية .	12	Genitive
تعليمات " القاعدة " لمنسوباتها ومنسوبيها ومنسوبيها منسوبي القفز على الحبل كل صباح	11	Accusative
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	7	Nominative
واكد وقوع الحادث ب حوالي 45 دقيقة ، تمكن طاقم الطائرة من العودة الى كينشاسا و الهبوط ب ها .	12	Genitive
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	28	Genitive
و أضاف أن هذه الموضوعات ليست ذات أهمية طويلة المدى وأنها مشكلات صغيرة ، مؤكداً أن الجانبين السعودي والمصري يخططان إلى ما هو أكثر أهمية كالاستثمارات المشتركة .	8	Genitive
الجواب بسهولة كلا . فقد كان يمكن الالتفات الى قوى الاسلام الاصولي على انها حاملة المشروع الآخر . . . ولكنها - اي القوى الاصولية هذه - اما تعبت ، بمعنى دخولها مرحلة الشيخوخة الفكرية ، وإمّا انها تتجه نحو " تغيير نفسها " اذن الى الغاء صورتها التي كانت عليها في الثمانينات - ايام حيوية الاسلام الشيعي - وفي التسعينات - ايام حيوية الاسلام السني .	32	Accusative
هذا ل أن كل معجزة و كل منطقة متخصصة تحتل حقلاً ب أكمل ه .	8	Genitive
و قال : " نريد إضافة أبعاد جديدة للعلاقة للعلاقة من خلال توسيع العلاقات التجارية والمالية بين البلدين وضخ المزيد من الاستثمارات .	9	Genitive
وأضاف المعشر في تصريحات ل الصحافيين العرب ب واشنطن الليلة قبل الماضية " ب غض النظر عن الشخصيات التي يضم ها المجلس نحن نتعامل مع ه ك حقيقة سياسية " .	18	Genitive
وتعتزم ارخيبوف ان المنافسة ل الفوز ب عقود الطيران العسكري الاوروبي قاسية ، لأن الولايات المتحدة تعرض طائرات ها اف - 16 ب أسعار متدنية جدا و لأن اوروبا تسعى الى تطوير طائرات ها المقاتلة " يوروفايتر " . لكن اي دولة ليست مستعدة ل التخلي ب الكامل عن طائرات الميغ الروسية .	8	Genitive
وبرصد جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من أبحاث هم و تحريات هم الامر الذي مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجارة هم ب ضائقة مالية منذ مدة الا أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما ل مشاكل هم المادية المتراكمة	25	Genitive
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	24	Genitive
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	28	Genitive
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	11	Genitive
قبيل تسلم ه ل منصب ه , سعى جوكوي إلى تحميل الرئيس المنتهية ولايت ه يودهويونو مسؤولية قرار رفع أسعار الوقود الناتج عن رفع الدعم المتزايد .	2	Genitive
و أشارت الدراسة إلى أن 3 % من الفلسطينيين هم في سن تزيد على 65 عاماً ودلت الدراسة على أن معظم الفلسطينيين يعيشون على دولارين في اليوم .	15	Accusative
ويأتي التأجيل مع جدال في السوق حتى ان تصريحات المسؤولين كانت متضاربة إذ أكد أن وزير الطرح في موعد ما لكن الآخر اكد إرجاء ه ، و حسمت الحكومة الأمر ب أن عملية طرح شركة الاتصالات مرتبط ب حال السوق الدولية ، و طالما ان السوق تعاني منذ فترة هبوطاً شديداً ف الطرح متوقف .	5	Genitive
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	23	Genitive
و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) .	20	Genitive
و أشار التقرير إلى أن إجمالي أرصدة الأذون المستحقة لمدة 364 يوما استقر عند نفس مستواه الذي يقدر بنحو 14 ملياراً و 457 مليون جنيه .	14	Genitive
تنفيذ المرحلة الثالثة لمشروع التهجير فى منطقة خزان المضائق الثلاثة	8	Genitive
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم انها ستعلق كل رحلات الطائرات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئات الملاحة الجوية .	28	Genitive
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	38	Genitive
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	23	Accusative
س تبقى المدارس المتوسطة والابتدائية فى الصين مغلقة لمدة اسبوعين اخرين بعد انتهاء الاسبوعين الاوليين من الاجازة يوم 7 مايو .	4	Nominative
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية	9	Genitive
وبشان دارفور قال البشير ان " الحديث عن حكم ذاتي في دارفور لا معنى له لان كل الولايات لديها سلطات محددة في نظام الحكم الفدرالي " الحالي مؤكدا ان " الحكومة ما زالت ملتزمة بالنظام الفدرالي " .	19	Nominative
بريطانيا تتوقع تشكيل حكومة عراقية مؤقتة فى نهاية يونيو المقبل	7	Genitive
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	53	Accusative
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	19	Genitive
و أشارت إلى خطورة استمرار الأوضاع الحالية التي تهدد باستمرار الكود في سوق العقارات خاصة أن شركات المقاولات تضطر إلى رفع أسعار الشقق وكافة أعمال المقاولات لمواجهة التكلفة المتزايدة .	6	Genitive
كانت الإمبراطورية الروسية تشكل تكتلاً يضم أعراقاً متنوعة و يظهر مؤشرات كبيرة من التفكك في السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى .	1	Nominative
وقال لقاء ه وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ، أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري الدكتور مختار خطاب ، خلال مؤتمر صحافي عقد ه أمس أن الـــسلع المصـــرية ولّدت طلباً كثيفاً علي ها لدى المواطنين العراقيين ، الأمر الذي انعكس على زيادة حجم الصادرات و الإقبال الكبير على معارض المنتجات المصرية التي يتم تنظيم ها في بغداد .	27	Accusative
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	34	Genitive
3 تطورات مهمة في ملف أسعار الفائدة	6	Genitive
وسيرأس " اقوم ب جهود مضاعفة في محاولة ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، و أحلم ب تحقيق ذلك في سيدني " .	10	Genitive
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	33	Genitive
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	4	Genitive
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	4	Accusative
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	61	Genitive
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	59	Accusative
ولا مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق و الطائرات الاميركية و البريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق و جنوب ه .	5	Genitive
و تم اقامة منطقة " حظر الطيران " فى أجواء كافة المصانع النووية الأمريكية بعد وقت قليل من الهجمات .	12	Genitive
وكان راديك بايبل لاعب وسط منتخب تشيكيا و نادي اتلتيكو مدريد الاسباني الذي هبط الى الدرجة الثانية عقدا انتقل ب موجب ه الى لنس الفرنسي ل مدة 3 سنوات من دون ان تعرف قيمة الصفقة .	33	Nominative
واكد : أثارت ها السلطات بعد الاعلان عن وقوع الحادث الاثنين ، الا أن ها فقدت مصداقية ها مع الوقت . و قد المحت البحرية الروسية الى ان غواصة " كورسك " اصطدمت ب غواصة اجنبية اتت ل " مراقبة " المناورات الجارية في بحر بارنتس عن كثب .	4	Nominative
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	8	Genitive
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	34	Accusative
واكد بغداد ب استمرار ب التأخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد علي ها في اطار هذا البرنامج و ب قيام لجنة العقوبات ب تجميد العقود المبرمة ب إيعاز من الممثلين الاميركيين و البريطانيين في هذه اللجنة خصوصا .	34	Genitive
الرئيس القبرصى يرفض اقتراح تركيا بشأن " الدولتين "	0	Nominative
واشار ان الغارة و هي الثالثة من نوع ها خلال 24 ساعة الحقت اضرارا بالغة ب المبنى المستهدف مما ادى الى وقوع سلسلة من الانفجارات ما يدل على وجود ذخائر في داخل ه .	4	Nominative
وبالنسبة البترولية ب نسبة 52 % ل تصل إلى مليار و 780 مليون دولار .	3	Genitive
واعتبر في وثيقة " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقود ها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدف ها الاستراتيجي ك حركة تحرير وطنية ب طرد قوات الاحتلال و تحرير العراق و الحفاظ علي ه موحداً و وطنا ل كل العراقيين " .	28	Genitive
بكين 3 مايو	2	Genitive
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	29	Genitive
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	59	Genitive
مع ذلك , شكل نهائي الموسم ب النسبة إلى كيربر نهاية ل عامٍ استثنائي .	4	Nominative
كانت اليونان مقسمة إلى عدة مجتمعات صغيرة تتمتع ب الحكم الذاتي , و هو نمطٌ أملت ه ب الأساس جغرافيا اليونان : كل جزيرة أو وادٍ أو سهل معزولٌ عن محيط ه ب البحر أو ب السلاسل الجبلية .	18	Genitive
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	36	Genitive
يزيد تدمير الموائل الطبيعية إلى حدٍ كبير من قابلية المنطقة ل لتعرض إلى كوارث طبيعية مثل الفيضانات و الجفاف و انخفاض المحاصيل الزراعية و انتشار الأمراض و تلوث المياه .	8	Genitive
وقالت المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12 / 11 الحالي ب وزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير ل الشؤون الآسيوية ، السفير محمود كارم .	16	Genitive
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	39	Genitive
وقد - 8 ( اف ب ) - طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين و منع حصول ها .	22	Genitive
ويبلغ من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة ب نفط منطقة بحر قزوين ، و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييد ه ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية .	18	Nominative
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	9	Genitive
و يكفي أن نسأل عن عدد السكان الذين يقيمون في المنطقة من أبو سمبل ـ آخر مدينة مصرية ـ وعدد السكان السودانيين الذين يقيمون جنوب خط عرض 22 شمالاً . .	24	Accusative
وأضافت الى " ان بوش أعرب عن حرص ه على بذل قصارى جهد ه ل تعزيز فرص السلام فى منطقة الشرق الأوسط " .	8	Genitive
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	17	Genitive
وقدم مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة ل تخزين البضائع المصرية في كينيا ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية ل كينيا ارتفع ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . .	6	Genitive
1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس .	22	Genitive
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	71	Genitive
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية استمرار أزمة رسوم الإغراق على واردات حديد التسليح التركي مشيراً إلى أن ه س يتم رفع هذه الرسوم عن بعض الشركات التركية التي تلتزم ب الأسعار المصرية .	29	Genitive
واليوم في لبنان ( الى سوء البنية الفوقية الزمني ) ان الحسد ينهش غير الواصلين ، ف يرمون الواصلين ب رياح الحقد و الإشاعات و التهم ، كي يسقطوا عن هم الهالة ، و لو أن هم هم ، لن يستطيعوا بلوغ نعمة الهالة .	2	Genitive
و قد تبلورت فكرة المناظرة التى تعد الاولى فى حملة الرئاسة بين الزعماء الديمقراطيين للولاية بعد ان غيروا موعد الانتخابات التمهيدية الى 3 فبراير 2004 اى بعد اسبوع من انتخابات نيوهامبشاير اول انتخابات فى البلاد .	13	Genitive
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	2	Genitive
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	7	Genitive
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	41	Genitive
و تشهد مدينة الضلوعية ومدينة سامراء ذات الاغلبية السنية واللتان تقعان على مقربة من مدينة تكريت مسقط راس الرئيس العراقي السابق العديد من المواجهات المسلحة بين مقاتلين عراقيين وبين القوات الامريكية راح ضحيتها العشرات من القتلى المدنيين نتيجة القصف الامريكي المتكرر لهذه المدن التي تعتقد القوات الامريكية ان المهاجمين ينطلقون منها لضرب قواعدها العسكرية ودورياتها التي تجوب المنطقة .	32	Accusative
الامم المتحدة : تشكيل البرلمان الانتقالي " مرحلة اساسية "	0	Nominative
و تتهم بغداد باستمرار الولايات المتحدة وبريطانيا بتجميد عقود المنتجات الغذائية والادوية وكذلك عقود قطع الغيار الضرورية للصناعة النفطية المتضررة اثناء حرب الخليج في 1991 .	7	Genitive
يذكر أن وفدا من ولاية مدنين قام خلال يناير الماضى بزيارة جزيرة كورسيكا وتم توقيع اتفاقية اطارية للتعاون بين الجانبين .	4	Genitive
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	42	Genitive
ويذكر مجلس الوزراء الكويتى قد ناقش في جلسة ه اليوم ما يتعلق ب تطورات الاوضاع الانسانية في العراق لاسيما ما يتعلق ب انتشار مرض الكوليرا بين افراد الشعب العراقي لذا قرر ارسال هذه الوحدات ل تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب .	46	Genitive
واعلن من مصادر مطار بيروت ان طائرة خاصة من نوع بوينغ 720 استاجرتها السفارة الليبية اقلت الوفد اللبناني و عددا من الصحافيين اضافة الى والدة الرهينة .	21	Genitive
ب النسبة إلى الجمهور المعاصر , الذي لا يملك معظم ه خبرةً ب الجبهات الأمامية من الحروب , تنتمي أعمال دوس إلى عالمٍ لا يمكن تخيل ه .	4	Genitive
وقال في مجلس الشعب المصري مشروع قانون يستهدف " مناهضة التعذيب " أعدت ه المنظمة المصرية ل حقوق الإنسان .	13	Accusative
واوضح وحيد ل الصحافيين " لقد تناولت الفطور امس مع بيريز ، لٰكن ني لا استطيع التحدث عن مضمون اللقاء لان ذلك س يؤدي الى اعادة النظر في كل المسائل " .	18	Genitive
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	24	Accusative
- مواقف اليمين المتطرف في اميركا مهينة وخطيرة في حق الاسلام ، واعتبار ذلك مناقضا لروح المسيحية . وأهمية موقف البطاركة الكاثوليك من اليمين المتطرف المسيحي الاميركي هي ذات دلالة لنزع الشرعية عن دعوات اليمين الديني المسيحي التي تربط بين اقامة دولة اسرائيل وعودة السيد المسيح والخلاص المسيحي .	15	Genitive
وسبق حذرت روسيا الحليف التقليدي ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة ، كما ابدت بكين دعما حذرا و نصحت ب إعلان الدولة الفلسطينية " فى الوقت المناسب " .	24	Genitive
و سلم السيد محمد على ابطحى مساعد الرئيس الايرانى للشؤون القانونية الزائر هذه الرسالة للرئيس الاماراتى خلال لقائهما هنا اليوم .	17	Genitive
كما تم انفاق أكثر من 56600 مليار دونج فيتنامى ( حوالى 3.66 مليار دولار ) كرؤوس أموال استثمارية على عملية التنمية خلال الشهور الأربعة الماضية بزيادة بلغت 27 فى المائة سنويا .	12	Accusative
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	34	Nominative
و قال إن الجانب الكوري سيدعو كبار المسئولين المصريين لحضور حفل افتتاح المتحف القومي الكوري فور الانتهاء من تجهيزه تجهيزه	14	Genitive
و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق والسودان .	29	Genitive
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مراسل فرانس برس اليوم السبت ان مسيرتان انطلقتا دعما ل الوفد الفلسطيني المفاوض في قمة كامب ديفيد التي تتواصل ل اليوم الخامس على التوالي تطالب ب الالتزام ب الثوابت الفلسطينية .	26	Genitive
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	59	Accusative
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	17	Genitive
واستهدف التقرير أيضاً أن معدل النمو الذي كان متوقعاً ل ه أن يصل إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 3.2 % و فسر البيان ذلك ب حالة عدم الاستقرار في الاقتصاد العالمي ب سبب ظروف ما قبل و بعد حرب العراق .	6	Genitive
ازدياد معدل التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية و زيادة الناتج القومي ل لفرد و النمو الاقتصادي , كل ها عواملٌ ساهمت إلى حدٍ بعيد في تقليل فرص قيام حربٍ أهلية .	3	Genitive
اعترفت البيانات الرسمية الحكومية باستمرار انخفاض حجم الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر خلال الأعوام الماضية .	14	Genitive
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	11	Genitive
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	31	Nominative
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	30	Accusative
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	46	Genitive
السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق .	11	Genitive
الولايات المتحدة تدعو لانشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط	3	Genitive
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	4	Accusative
مسيرتا دعم للمفاوضين الفلسطينيين في كامب ديفيد بغزة بغزة	3	Genitive
كما ذكر التقرير أن 88 % من توائم مصر من التوائم المتماثلة مقابل 12 % فقط توائم غير متماثلة ، وإذا ظلت الظاهرة في ازدياد فقد يأتي اليوم الذي يصبح فيه شعب مصر كله من التوائم .	17	Nominative
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	37	Genitive
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	21	Accusative
وتشهد قتل ثلاثة اسلاميين مسلحين الخميس في عملية ل قوات الامن في الشلف ( 200 كلم الى غرب العاصمة ) و في البويرة ( 120 كلم الى شرق العاصمة ) ب حسب الصحف .	3	Genitive
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	35	Genitive
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	36	Accusative
وقال طه في فترة سابقة تصريحات في شأن المبادرة المصرية الليبية ل الوفاق و السلام في السودان أثارت جدلاً واسعاً في أوساط القوى السياسية ، اذ اكد ان الحكومة » لن تفكك نفس ها و تحرر شهادة وفاة ها و لن تتنازل عن مبادئ ها و ثوابت ها « .	47	Genitive
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	2	Genitive
و قالت الوكالة ان السلطات الفرنسية ذكرت أمس الخميس أن مواطنين فرنسيين كانا على متن الطائرة مصابين بعرض الالتهاب الرئوى الحاد ( السارس ) , واضافت أن الـ 11 مسافرا اليابانيين الذين وصلت إليهم وزارة الخارجية اليابانية حتى الآن بصحة جيدة ، بينما يعتقد أن الـ 11 مسافرا الباقين قد غادروا فرنسا .	42	Accusative
يقول تسيمر : " الأبطال الخارقون خارج ما يألف ه البشر و هذا أيضاً كذلك , لذا عاملت ه ك فيلمٍ درامي " .	21	Genitive
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	22	Accusative
واوضح - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر .	42	Accusative
وتقدم ها ، لقيت مصر خسارة ها الرابعة على التوالي و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، و تونس 17 - 18 ، و الأردن 25 - 26 على التوالي .	4	Nominative
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	60	Genitive
كلف برج ساوث بانك , و هو أحد معالم لندن , مصممة الديكورات ريتشل وينهام ل تصمم قسم العرض .	8	Genitive
كما عرض ذلك فولكسفاغن إلى طلبات ب تعويضات هائلة و إجراءات قانونية و يعتقد أن ذلك قد يفوق 16 مليار يورو .	19	Accusative
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	6	Genitive
شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء آليات ثابتة لتبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف والإنتاج وتوريد المعدات والخدمات وإعداد وتطوير الدراسات المشتركة والبرامج والمشروعات لتسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات الإنتاج واستخدامات المنتجات البترولية .	36	Genitive
اما الشاهد الطراز في بداية هذه الالفية فهو اذن سيادته ببناء جامع العابدين بقرطاج وهو الفضاء الذي يكشف عن اعتزاز تونس بهويتها ويرسم لوحة التقاء الحضارات والاديان التي مرت بهذه الارض المعطاء .	5	Genitive
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	18	Genitive
ويذكر مجلس الوزراء الكويتى قد ناقش في جلسة ه اليوم ما يتعلق ب تطورات الاوضاع الانسانية في العراق لاسيما ما يتعلق ب انتشار مرض الكوليرا بين افراد الشعب العراقي لذا قرر ارسال هذه الوحدات ل تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب .	40	Genitive
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	18	Genitive
كما أن هذه الترجمة مهمّة من الناحية الثقافية والحضارية والحضارية في فترة تشهد فيها الثقافة الأمازيغية محاولة إيحاء وبعث " .	6	Genitive
وحتى الصحيفة ان بوش س يربط بين اقتراح التجارة الحرة و الدول التى تقوم ب الإصلاحات الضرورية مثل مكافحة الفساد و الإرهاب و حماية حقوق الملكية الفكرية و تطوير اساليب تجارة جيدة .	18	Genitive
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	24	Genitive
وقال يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاد ه و مصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 ب زيادة بلغت نسبة ها 30 % عن ه في العام السابق .	24	Genitive
وهنا ب الأفكار و الفرضيات ف يؤكدون على الروابط الملزمة ل لبنان من جغرافية وقرابية و قومية . و على العداء مع اسرائيل ب وصف ه جوهراً ثابتاً . و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى .	49	Genitive
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	14	Genitive
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	58	Genitive
ب الإضافة إلى ارتفاع حجم المديونية المستحقة على الشركة للبنوك والشركة الأم إلى حوالي 200 مليون جنيه ولم تسدد فايزر مصر هذه المستحقات حتى الآن .	4	Genitive
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	40	Genitive
وقال سمير عز العرب مقرر الشعبة و رئيس الشركة المصرية ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً ب دراسة و تحليل و مناقشة قضايا الطاقة الحالية و المستقبلية ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية و استخدامات ها المختلفة ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة و ل تحقيق البعد البيئي ل التنمية المستدامة .	32	Genitive
وفي بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني ب رصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدة ه في الخالص شمال هذه المدينة .	19	Genitive
وقال هاز عقب اجتماع ل مجلس الوزراء حول الخطة الخمسية ل التنمية ب مبنى سكرتارية الدولة هنا " ان الحكومة نشرت العديد من قوات ها فى اقليم اتشيه . " و في نفس المناسبة ، صرح قائد القوات المسلحة الاندونيسية الجنرال اندريارتونو سوتارتو ان القوات المسلحة الوطنية س تشدد الاجراءات الامنية فى جميع المرافق ، و خاصة المرافق فى اقليم اتشيه .	38	Genitive
كلينتون : " لا اختراق مهم " في محادثات السلام حول الشرق الاوسط	9	Genitive
وفى مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، و س يكون ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .	26	Genitive
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	32	Genitive
كشف تقرير تلقاه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . .	20	Genitive
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	27	Accusative
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	3	Genitive
و قال الشريف إن الغرفة ستنظم بعد ذلك بعثة لمشتري المنسوجات والملابس الجاهزة ثم المفروشات ومن بعدها المستثمرين .	17	Genitive
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	57	Accusative
ويبلغ " ان استهلاك المخدرات في المدارس ازداد ب شكل كبير و ازدادت الدعارة في صفوف تلامذة المدارس ب نسبة 635 ب المئة و تجاوزت نسبة الانتحار في البلاد رقم ال 109 ب المئة القياسي " .	17	Genitive
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	1	Nominative
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	13	Nominative
الخرطوم 3 مايو	2	Genitive
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	34	Genitive
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	37	Accusative
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	17	Genitive
واكد : أثارت ها السلطات بعد الاعلان عن وقوع الحادث الاثنين ، الا أن ها فقدت مصداقية ها مع الوقت . و قد المحت البحرية الروسية الى ان غواصة " كورسك " اصطدمت ب غواصة اجنبية اتت ل " مراقبة " المناورات الجارية في بحر بارنتس عن كثب .	28	Accusative
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	60	Accusative
وكان باجهوان ان الخارجية الباكستانية قامت ب استدعاء ه و سلمت ه خطاب الدعوة الذى جاء بعد فترة قصيرة من اجراء جمالى اتصالا هاتفيا مع وزير الخارجية الامريكى كولن باول .	4	Accusative
وكانت " س تكون هذه المراكز مجهزة ب أفضل التقنيات الحديثة من خطوط هاتف و فاكس و إنترنت " . و ب النسبة الى الانترنت ف إن هذه الخدمة س تقدم ل المرة الاولى في نهائيات اسيا .	24	Genitive
أما العبايات فإن السعر تحدده نسبة الذهب المشغول والرسمة المطلوبة " مشيراً إلى " أنه لم يتم حتى الآن طلب عباية مصنوعة بالكامل من الذهب الخالص " .	9	Nominative
ويستطيع سيفان زار في حزيران / يونيو 1999 العراق ل مدة اسبوعين و خصصت الزيارة ل بحث سبل زيادة الصادرات من النفط الخام في اطار برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	29	Genitive
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	19	Genitive
ولا من المنتظر ـ في حالة حصول السلطة الفلسطينية على التفويض ـ أن تتمكن من انتزاع شيء من الحكومة الإسرائيلية .	15	Genitive
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	5	Accusative
من المرجح أن " الأحداث الأخيرة " هي هجمات 21 تشرين الأول و التي أوقفت عمل مواقع رائجة مؤقتاً مثل "ريديت " و " تويتر " و " سبوتيفاي " و غير ها .	13	Nominative
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	9	Genitive
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	22	Genitive
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	32	Genitive
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	72	Accusative
و نفذ هؤلاء الموظفون حملات من منزل لمنزل لتقييم نسبة سوء التغذية لدى الاطفال الذين تقل اعمارهم عن 5 سنوات مثلما تمكنوا من مساعدة الاطفال الذين يعيشون فى مراكز رعاية الايتام والاطفال المشردين .	6	Genitive
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	23	Accusative
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	53	Accusative
ويقع - 8 ( اف ب ) - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم الثلاثاء في حوالي الساعة 4،30 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	15	Genitive
يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل .	14	Genitive
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	31	Genitive
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	11	Genitive
وعلى الجبير أيضا : " ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية و الموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة ل مكافحة التلوث " .	15	Accusative
وقال استنادا الى معلومات ب حوزة اسرائيل ان اختبار الصاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " كان فعلا ناجحا و أن ه بلغ مدى ه الاقصى اي 1300 كيلومتر " الامر الذي يسمح ل ه ب الوصول الى مراكز استراتيجية في اسرائيل " .	6	Genitive
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	25	Genitive
وقبل كلينتون الذي القى ب ذٰلك اخر خطاب ل ه ك رئيس امام مؤتمر عام ل الحزب " إن ني هنا قبل كل شيء ل أقول ل كم شكرا " . و يغادر كلينتون بعد ولايتين رئاسيتين البيت الابيض في 20 كانون الثاني / يناير المقبل .	22	Genitive
السوق الصينى تسيطر عليه فولكس واغن الالمانية وجنرال وجنرال موتورز الامريكية وبيجوستروين الفرنسية والتى لها مشروع مشترك او اكثر لصناعة السيارات فى الصين .	13	Nominative
ودعا رئيس الجمهورية التقى السفير الفرنسي في لبنان فيليب لوكورتييه الذي أبلغ ه موقف الرئيس جاك شيراك » الداعم ل النهوض الاقتصادي في لبنان ، و أن فرنسا س تبذل ما في وسع ها ل ترجمة هذا الدعم ، من خلال خطوات عملية ترتكز الى الخطة التي وضعت ها الحكومة اللبنانية في هذا الصدد « .	40	Genitive
تقول الجمعية التي تمثل وكلاء العقارات في أونتاريو أن هناك الكثير م ما يجب فعل ه ل حماية الزبائن و معاقبة الوكلاء الذين انخرطوا في سلوكٍ منافٍ ل لأخلاق .	18	Genitive
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	17	Genitive
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	22	Genitive
شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة البر الصينى للبضائع للبضائع / اضافة اولى واخيرة /	2	Nominative
و قال أردوغان أن الحظر المفروض على صادرات منطقة قبرص التركية يجب أن يرفع ، مؤكدا أن " هذه هى أهم قضية بالنسبة لقبرص " .	7	Genitive
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	45	Genitive
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	53	Genitive
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	13	Genitive
هذا ما كان مكتوباً في مذكرة إلى بنك إم بي إس بعد قرار الوزير السابق ب ترك الاتفاق .	0	Nominative
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	7	Genitive
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	10	Genitive
على مارتن أن ينتهي من الكتابين المتبقيين من سلسلت ه الشهيرة , و اللذين يحملان عنوانين مبدئيين هما : " رياح الشتاء " و " حلم الربيع " .	15	Accusative
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	12	Genitive
و تساءل : " أين دعوة المسيح الآن من سيل الهجوم على الإيمان وتحقير أهله وكيل الاتهامات لهم وتزيين الإلحاد والدفاع عنه ؟ "	12	Genitive
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	2	Accusative
مسؤوليات ك التي يوليها لك بعض أقاربك أقاربك الأكبر منك سناً قد تشكل عبئاً كبيراً بالنسبة لك .	5	Nominative
في أوروبا , و قبل اندلاع الحرب , كان ل لحلفاء أفضلية كبيرة من ناحية التعداد السكاني و الاقتصاد .	12	Nominative
وياتي باراك في بيان صادر عن رئاسة الحكومة " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	6	Genitive
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	12	Accusative
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	7	Genitive
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	66	Accusative
وحذر حذر من أن عروبة مصر و العقل العربي و العقل المصري " في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي " .	4	Accusative
وقد هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز / يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع إلي ه اكتشاف عناصر جديدة .	33	Accusative
وكشف إن البرامج المختلفة قدمت 4.5 مليار جنيه ذهب معظم ها ل الصندوق الاجتماعي ل التنمية .	2	Accusative
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	29	Genitive
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	36	Genitive
هذا الكابوس يمكن تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي ، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن ، وما تقتضيه من مستلزمات وأدوات ، وبين استعادة السلطة ، وبين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن .	39	Genitive
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	55	Nominative
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	1	Nominative
وبعد ، و هو ايضا عضو المكتب السياسى ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى و عضو مجلس الدولة ، ب الزيارة ب النيابة عن جيانغ تسه مين رئيس اللجنة العسكرية المركزية و قادة اللجنة الاخرين .	35	Genitive
كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر مساء امس باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه قتيلا .	22	Accusative
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	38	Genitive
وكانت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة ل الشؤون الخارجية المصرية ، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر و الصين ، ل تنمية العلاقات في مختلف المجالات ، ب ما في ذلك العلاقات الاقتصادية و التجارية .	15	Nominative
حصلت شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة OCI من خلال قطاع المقاولات لديها على عقود أعمال جديدة بالجزائر تبلغ قيمتها 101 مليون دولار .	7	Genitive
كان النظام بسيطاً و مباشراً و يعمل ب كفاءة , حتى مع الطيارين غير المدربين علي ه مسابقاً .	4	Accusative
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	41	Accusative
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	20	Genitive
و خلال خطابها وقعت حوادث بين الشرطة ومتظاهرين ومتظاهرين يشاركون في حفلة لموسيقى الروك قرب ستايبلز سنتر حيث يعقد المؤتمر . وكان خمسة الى ستة الاف شخص متواجدين في منطقة الحادث .	24	Genitive
وذكرت الفلسطينى ياسر عرفات اليوم ب مقر الرئاسة الفلسطينى ب مدينة رام الله ب الضفة الغربية مع وفد من قضاة محاكم الصلح و الاستئناف و النقض و العدل العليا ب رئاسة القاضى زهير الخليل .	15	Genitive
ارتفاع بإنتاج حديد التسليح	3	Genitive
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	7	Genitive
ارتفعت الاستثمارات في هذا المجال ارتفعت ب نسبة 6 % عام 2015 ل تصبح 221 مليار دولار أمريكي .	1	Nominative
و هٰذا الحادث الذي تعرضت له الغواصة التي بدأ العمل بها في 1995 ، هو الاخطر منذ غرق الغواصة السوفياتية كومسوموليتس قبالة سواحل النروج في 1989 مما اسفر عن مقتل 42 شخصا .	19	Genitive
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	4	Accusative
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	6	Genitive
و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين .	10	Genitive
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	53	Genitive
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	12	Genitive
و قال إنه يجري حالياً التشاور بحيث لا تكون عروض الشركات المصرية مقصورة على بغداد فحسب وإنما تنتقل إلى الأقاليم الشمالية في العراق للتعريف بها هناك .	24	Genitive
وذكر النيجيرى المحلى اليوم أن سبعة أشخاص ، من بين هم ثلاثة من أفراد الشرطة ، قتلوا على يد عصابة من اللصوص المسلحين على طريق انكا - جومى السريع ب ولاية زامفارا شمال غرب نيجيريا .	5	Accusative
كما اعلنت ان طائرات مكافحة المخدرات , وهى جزء من برنامج المراقبة الجوية الذى تموله الولايات المتحدة , سيتم استئناف العمل بها قريبا جدا .	3	Accusative
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	30	Nominative
ويرى أن ممثلين عن المنظمة المذكورة س يشاركون هذا الأسبوع في مؤتمر خاص يعقد في الكنيست الإسرائيلي ل مناسبة مرور مائة عام على بدء النشاط الصهيوني في أوساط يهود ليبيا ، و خمسين عاماً على هجرة اليهود من ليبيا إلى إسرائيل ، و س يتم التطرق في ه إلى أملاك اليهود في ليبيا .	4	Genitive
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	12	Genitive
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	38	Genitive
يقول تسيمر : " الأبطال الخارقون خارج ما يألف ه البشر و هذا أيضاً كذلك , لذا عاملت ه ك فيلمٍ درامي " .	7	Genitive
واعتبر : » مصنع بني سويف عصري و حديث و نحن مسرورون ب تواجد نا ب هٰذه القوة في السوق المصرية لأن في ها الكثير من النمو المتوقع في صناعة الاسمنت « .	19	Genitive
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	23	Genitive
- وقد بدات اليوم عملية لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة المقسمة وهبطت طائرة تابعة للخطوط الجوية الكورية في مطار سيول اليوم لتصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	25	Accusative
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	40	Nominative
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	39	Genitive
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	16	Genitive
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	34	Genitive
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	38	Genitive
وجاءت صبري الوثيقة بـ " الباطلة و المخالفة ل الأحكام الشرعية " .	9	Genitive
وقالت مبارك إلى المنصة بعد 45 دقيقة ل يستكمل خطاب ه بعد اختصار ه .	10	Genitive
و بات موقف فريق الاهلي صعبا للغاية في البطولة الافريقية التي يسعى للفوز بلقبها وتضع جماهيره ايديها على قلوبها خشية انهياره .	13	Genitive
واستناداً التقرير أن دول المغرب العربي س تشهد تراجعاً في معدلات النمو السكاني ، بينما س ترتفع النسبة في دول الخليج و اليمن و بلاد النيل و بعض دول الشرق الأوسط و شرق أفريقيا ( الصومال ) .	19	Genitive
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	7	Genitive
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	47	Accusative
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	77	Genitive
واشار رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا ب ممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات ، ب حسب المراقبين الذين اعتبروا البيان " ضعيف اللهجة " .	10	Genitive
وتشمل المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أن ه ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض ب السوق السوداء ، و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهم ها قيام البنوك ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء .	37	Genitive
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	0	Accusative
وقال الحرة بين مصر و الولايات المتحدة في مراحل ه النهائية أنجزت مصر ملف ها الاقتصادي الذي س تعرض ه على الإدارة الأمريكية خلال زيارة الرئيس مبارك ل واشنطن في أبريل أو مايو المقبل .	30	Genitive
وتشير عكس ما كان متوقعا ف إن الشهر الماضى شهد فوضى عارمة فى البلاد ب سبب غياب السلطة و عدم تمكن القوات الامريكية المحتلة من تشكيل حكومة عراقية انتقالية و كذٰلك استمرار موجات النهب و السرقة ل المؤسسات العامة ل الدولة و حرق الكثير من ها تحت سمع و بصر الجنود الامريكيين .	35	Nominative
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	41	Genitive
من ناحية اخرى تدرس السلطات اقامة فصول تعليم بالمراسلة بالمراسلة للطلاب من خلال التلفزيون والاذاعة والانترنت .	5	Accusative
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	38	Nominative
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	22	Genitive
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	40	Genitive
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	28	Genitive
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	28	Genitive
أما عن الجانب السياحي فهو يتعلق بعشق اليابانيين للسياحة بالأقصر وأسوان وهو ما يمكن استثماره بإنشاء مراكز إعاشة واستشفاء للمسنين اليابانيين وغيرهم للاستمتاع بدفء وسحر الطبيعة وتناول غذاء صحي آمن من ناتج الزراعات العضوية للمشروع .	14	Genitive
وتحتل أن صادرات مجموعة ه الى العالم العربي محدودة . و قال : » كنا نصدر كثيراً إلى السعودية من قبل ، إلا أن المملكة نجحت في بلوغ الاكتفاء الذاتي لا بل تحولت الى التصدير الآن « .	18	Genitive
لاحقاً , عندما أسس أغسطس الإمبراطورية الرومانية , كان الرومان يشيرون إلى البحر المتوسط ب قول هم " ماري نوستروم " أو " بحر نا " .	15	Genitive
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	2	Accusative
وقضت القضاء الإداري ب الإسكندرية يوم 16 / 11 الحالي ب إعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي ب جامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي س تجري صباح اليوم في الكليات .	21	Genitive
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	44	Genitive
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	19	Nominative
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	35	Genitive
بالمقابل أن القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب ب نزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على أن ه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت ب سلاح ها بعد الحرب اللبنانية ( 1975 - 1990 ) ل قتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان .	7	Genitive
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	24	Nominative
وأوضح ه أكد هشام حسن مدير عام الإدارة الخارجية ب البنك التجاري الدولي مصر اتجاه 70 % من البنوك المصرية إلى خفض سعر الفائدة على الإيداعات ، و توقع أن يزيد الخفض من معدلات " الدولرة " .	22	Genitive
بخصوص الصباح : اربع لجان وطنية دائمة ل التنسيق و الاستشارة في مجالي التربية البدنية و الرياضة تم الاعلان عن إحداث ها رسميا بعد صدور الامر المنظم ل ها ب الرائد الرسمي مؤخرا و الضابط ل تركيبة ها و صلاحيات ها .	23	Accusative
يذكر ان المنتخبين شاركا في بطولة كأس العالم الاخيرة التي اقيمت في مصر الصيف الماضي .	12	Genitive
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	46	Genitive
وطوال تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا ب أبو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصب ه الاسبوع الحالى ، وفقا ل الراديو .	7	Genitive
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	13	Genitive
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	13	Accusative
كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام الحصص وصلت قيمتها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي .	14	Accusative
الهضيبي يحث مسيحيي العالم على التصدي للسياسات الأمريكية	6	Genitive
وفى شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق من ها وباء السارس علامة حمراء . اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس ف تحمل علامة سوداء .	18	Genitive
وتابع لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة ل تمديد العمل ب برنامج » النفط ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية .	33	Genitive
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	51	Genitive
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	28	Genitive
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	20	Genitive
وفيما الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً ل أداء حكومة ه في العام الماضي و رصدا ل السياسات المتوقع تنفيذ ها في العام القادم ل رفع أداء الاقتصاد المصري .	10	Genitive
وصول وزير الخارجية الامريكى الى بيروت	2	Genitive
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	10	Genitive
و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما لرجل عمره حوالى 45 سنة وهى ذات اهداب وحاجبين وشعر ولحية . اما الاخرى فهى لامرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها وحجم اسنانها وانفها واذنيها صغيرة نسبيا وعيناها لوزيتان على شكل العيون المنغولية .	38	Nominative
القبض على 10 مهاجرين غير شرعيين من تونس	5	Genitive
واضاف اتصلت السلطات اللبنانية ب قيادة قوة الطوارىء و طلبت من ها التحرك ل منع انتهاكات اسرائيل التي تقوم ب أشغال داخل الاراضي اللبنانبة تتضمن خصوصا تفريغ رمال او تمهيد منحدرات ، على حد ما أعلن ه مصدر رسمي .	12	Accusative
و هنا يتضح نقص البراهين الملموسة وضعف الاستناد الى التجارب المقنعة . فالمطلوب الاقدام على مغامرة أخرى قد تنتهي بالجميع الى ما انتهت اليه المغامرات السابقة . ومن أجل إحلال الفكرة في الواقع ، يجوز غض النظر عن انتهاك الحرية . عن تجاوز القانون . عن تردي الاقتصاد والتعليم .	48	Genitive
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	15	Genitive
وعلم المصدر أن ه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا ب اتحاد جمركي ( دول الساكو ) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر و نيجيريا .	16	Genitive
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .	19	Accusative
قال أمام مؤتمر إدارة المخزون الحكومي 6 / 12 إن الحكومة اشترت أصولاً ثابتة قيمتها نحو 333 مليار جنيه ساهمت في تكوين هذا المخزون حيث لم تكن هناك حاجة إليها .	18	Genitive
وقال في دبي يوم 20 / 9 الحالي أن إنشاء بورصة ل الماس و الذهب و السلع في الإمارة يبدأ عمل ها في النصف الأول من العام المقبل .	18	Genitive
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	42	Genitive
فى خلال 3 سنوات من تنفيذ المشروع جرت 14 دورا تدريبية استافد منها 500 مدير مدرسة ومدرس .	12	Genitive
وقال شريف أن من بين تلك الشركات شركة " اليطاليا " التابعة ل الخطوط الجوية الإيطالية و شركة " لوفتهانزا " الألمانية و شركة " سويس انترناشيونال " و الخطوط الجوية الأردنية .	11	Accusative
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	2	Nominative
وسبق حذرت روسيا الحليف التقليدي ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة ، كما ابدت بكين دعما حذرا و نصحت ب إعلان الدولة الفلسطينية " فى الوقت المناسب " .	14	Genitive
إلا أن اللاجئين يزعمون أن منطقة غرب النيل غير آمنة ، وهو ما ينكره مسئولو الحكومة المركزية والحكومة المحلية والمجلس المحلى .	18	Genitive
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	53	Accusative
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	36	Genitive
وزير التجارة العراقي : العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب الحصار	4	Nominative
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	57	Genitive
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	49	Genitive
و بدا وبكثير من الرمزية التي يفهمها يفهمها اللبنانيون ، كمن يقود سيارة اسعاف تحمل جريحا نازفا هو الوضع المالي ، وتحاول الوصول الى المستشفى لانقاذه ، ولكنها تركض وسط طرقات وساحات لا يتوقف فيها القصف والقنص والكمائن كما كان يحصل !	18	Nominative
وقال مسؤولون محليون أن ه خلال فترة العزل التى دامت 15 يوما ، سمح ل القرويين ب البقاء فى منازل هم و الامتناع عن زيارة الاقارب .	4	Accusative
و يبدو من الصعب التكهن بهوية الفائز في المباراة غدا لان مستوى المنتخبين متقارب فضلا عن انهما يعتبران من الافضل في القارة الاسيوية ، ويريد كل منهما حسم تأهله الى النهائيات في فرنسا مباشرة من دون انتظار المباراة الفاصلة مع ثاني مجموعة شرق آسيا .	28	Genitive
و دعت المصادر الفلسطينية الفصائل إلى " ضرورة الاستجابة للدعوة المصرية لاستئناف الحوار ، من اجل قطع الطريق على محاولات الحكومة الإسرائيلية تخريب الجهود الفلسطينية للإصلاح " .	12	Genitive
تقرير هيئة مفوضي الدولة : إلغاء الاحتفال بمولد أبو حصيرة بالبحيرة بالبحيرة	5	Nominative
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	31	Genitive
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	6	Genitive
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	5	Accusative
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	22	Genitive
و رجح الأشعل أن يقدم مبارك على إجراء إصلاح سياسي حقيقي قبل موعد انتهاء ولايته الحالية في أكتوبر 2005 يلغي بمقتضاه نظام الاستفتاء على اسم شخص واحد كمرشح للرئاسة وأن يفتح الأمر للسماح بترشح أكثر من شخص " حتى لا يكون الإصلاح السياسي مجرد ترميم لنظام الحكم وإنما معبراً عن تغيير حقيقي " .	42	Nominative
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	8	Accusative
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	23	Genitive
توسعت أعمال البيع ب التجزئة و الجملة مع حفاظ المتسوقين على تفاؤل هم , كما ازدهرت أيضاً شركات خدمات المستهلكين .	17	Nominative
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	17	Genitive
من خلال محادثة وودز عبر البريد الإلكتروني , حاولت أن ل أول مرة أن أكشف عن أصول الكلمات .	2	Genitive
وحفز تشى هوا الرئيس التنفيذى ل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم ب تفقد عدد من المناطق السكنية و وحدات العناية الطبية و نقاط الحجر الصحى الحدودية ب هدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	36	Genitive
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	27	Genitive
و في رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .	16	Genitive
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	43	Genitive
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	1	Nominative
يتمركز أربعة صحفيين من وكالة أنباء شينخوا هم هوانغ تشوان تشوان ، وتشاو لى ، وتشن شو قن ، ووانغ هونغ دا منذ اليوم السبت بإحد المستشفيات المخصصة لاستقبال مرضى عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	25	Genitive
يسبب الاحتباس الحراري تغيراتٍ في أنماط مواسم الأمطار .	6	Genitive
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	43	Genitive
2 - الدعوة إلى تصفية المرتكزات المؤسسية والقانونية لنظام الفصل العنصري الإسرائيلي .	4	Genitive
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	17	Genitive
ولكن ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانية ها ، يتم تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة .	5	Accusative
و توقفت اجتماعات مجلس إدارة البنك المركزي حتى كتابة هذه السطور .	5	Genitive
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	57	Genitive
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	36	Genitive
و ضم الوفد الذي يرئسه وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي عددا من كبار المسؤولين والصحافيين بالاضافة الى والدة الرهينة ثروت معربس .	15	Genitive
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	2	Genitive
ويشكل هذا القرار فى الوقت الذى بلغ في ه العجز فى الميزانية الامريكية اعلى مستوى ل ه خلال العام الحالى .	12	Genitive
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	35	Genitive
ومما الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد ب المناطق الجنوبية الشرقية و أدى الحادث الى مقتل جندى امريكى و 3 عراقيين . و قد اغلق الجسر و توقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم .	37	Accusative
تحركات للجنود اخرت الافراج عن الرهائن	1	Genitive
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	39	Accusative
و ترعى ايغاد المؤلفة من سبع دول من افريقيا الغربية جهود وساطة بهدف وضع حد ل 17 عاما من الحرب الاهلية بين حكومات الشمال المتتالية والتمرد في جنوب السودان .	6	Genitive
احد قادة المعارضة يؤكد السعى لانشاء حكومة موقتة بالعراق بالعراق	7	Genitive
وكشف المنتظر أن تشهد العلاقات العراقية ـ الأمريكية مزيداً من الجدل في الفترة القريبة المقبلة حول " كيفية إدارة هذين الملفين " .	10	Genitive
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	19	Genitive
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	7	Nominative
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	12	Accusative
وتحدث اجتماعات اليوم الاول ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى إن ه تم اقتراح هذه المسألة " ك نوايا من حيث المبدأ " ل الدول الاعضاء .	7	Genitive
و أعلن خبير وكالة الاستخبارات العسكرية فلاديمير اوربان ان الطاقم لا يحق له اخلاء الغواصة ما لم يصدر امر بذلك عن قيادة الاسطول .	13	Nominative
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	66	Genitive
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	24	Accusative
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	43	Genitive
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	33	Genitive
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	28	Genitive
وكشفت الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء عن انخفاض الصادرات الوطنية إلى رومانيا ل أقل من مليون جنيه ل تسجل 995 ألف جنيه فقط خلال 9 شهور ب أسعار الصرف الحالية .	5	Genitive
و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج .	6	Nominative
في الوقت الذي قفزت مبيعات الأسمنت خلال الفترة نفسها نفسها إلى 6794 ألف طن مقابل 5545 ألف طن بزيادة بزيادة	14	Accusative
و أوضح الوزير ـ عقب ندوة نظمتها أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن مصر تنفذ حاليا مجموعة من البرامج القومية للحفاظ على الموارد المائية والاستفادة القصوى من كل نقطة مياه .	22	Genitive
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	11	Genitive
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	54	Genitive
وبموجب ان الامير نايف عقد على الاثر اجتماعا مغلقا مع وزير الداخلية اليمني حسين محمد عرب .	2	Accusative
وأضاف مصدر بارز إن تقارباً ملحوظاً حصل خلال الأيام الماضية في قضايا اقتصادية عدة س تساعد على توقيع اتفاق منطقة التجارة الحرة .	8	Genitive
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	60	Genitive
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	11	Genitive
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	37	Genitive
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	23	Genitive
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	23	Genitive
ثانياً : تبني الحركة خطاباً عقلانياً حقوقياً ، يتخذ موقفاً مبدئياً من قضايا العنصرية في العالم العربي والعالم كله ، وليس فقط إسرائيل ، وبالتالي فهو قادر على مخاطبة الضمائر الحية ووضع الأسس لتحالف دولي صلب .	0	Accusative
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	31	Genitive
وأشار أن ABC يتواجد في أكثر من اثنتي عشرة دولة و أن عدد العاملين يتجاوز 5 آلاف و 200 موظف .	13	Genitive
قيل أن جهود الإنترنت هي الدافع الأساس ل لإنفاق الرأسمالي على الوحدة .	9	Genitive
وأكد الإجمالية ل حجم التجارة بين البلدين خلال الفترة من يناير إلى نوفمبر الماضيين " 2 " مليار و " 34 " مليون يورو من ها " 928 " مليون يورو صادرات مصرية و مليار و " 16 " مليون واردات " .	13	Genitive
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	21	Accusative
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	18	Genitive
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	12	Accusative
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	36	Genitive
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	18	Genitive
و أشار وزير الخارجية الالمانى يوشكا فيشر الى المؤتمر الاول حول قوة تثبيت الاستقرار للعراق فى لندن وذلك على هامش المجلس غير الرسمى فى كستللوريزو " اننا على دراية بالمؤتمر وابلغنا بتقدمه ونتائجه " مضيفا ان المؤتمر " لم يكن سرا " .	13	Genitive
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	32	Genitive
واضاف " لقد تلقيت تقريرا ب أن محاكمة ه س تبدأ فى منتصف الشهر الحالى " .	7	Nominative
و يمثل وينير بروكلين وكوينز في نيويورك وكان هو المسؤول الرئيسي عن إدراج الرعايا السعوديين ضمن رعايا دول عربية وإسلامية كان يتعين عليهم تسجيل أنفسهم بشكل دوري لدى سلطات الهجرة الأمريكية .	18	Genitive
وكتبت رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك حدد قبل اطلاق المفاوضات في كامب ديفيد مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات " خمسة خطوط حمراء " تؤكد عدم تقديم اي تنازل في القضايا الرئيسية في صلب النزاع الاسرائيلي الفلسطيني و من ها القدس و قضية اللاجئين الفلسطينيين .	8	Genitive
تبلغ كلفة التعرفة الثابتة لدى شركة " إي - أون " 760 جنيه إسترليني و س يدفع عملاء شركة " آفرو إنيرجي " نحو 760 جنيه إسترليني مقابل تعرفت ها البسيطة و المختارة .	30	Genitive
و خلال خطابها وقعت حوادث بين الشرطة ومتظاهرين ومتظاهرين يشاركون في حفلة لموسيقى الروك قرب ستايبلز سنتر حيث يعقد المؤتمر . وكان خمسة الى ستة الاف شخص متواجدين في منطقة الحادث .	1	Accusative
أما تفكير إسرائيل بإعادة احتلال سيناء فيؤكد د . عبد العليم أنه لا يستبعده بالنسبة للعقلية الإسرائيلية .	15	Genitive
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	19	Genitive
ثمة جدلٌ كبيرٌ على أصل كلمة هسبانيا و تستند أدلة كل التخمينات المختلفة في أحسن الأحوال على مجرد تشابهات من المرجح أن تكون من قبيل الصدفة , و على أدلة ظنية داعمة .	20	Genitive
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	41	Genitive
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	4	Accusative
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	56	Accusative
وأوضح ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض و الطلب في إطار اقتصاد السوق .	30	Accusative
يذكر ان اسرائيل كثفت اليوم السبت عملياتها العسكرية فى الاراضى الفلسطينية .	10	Genitive
و ل ه في حقل الترجمة أعمال عدة من أبرزها رواية الكاتب الفرنسي بلزاك » أوجني غرانده « وقيل انها من أفضل الترجمات التي عرفتها هذه الرواية .	2	Genitive
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	6	Nominative
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	49	Genitive
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	51	Genitive
تقرير استراتيجي : نفط الشرق الأوسط سيبقى مسيطرا على السوق العالمي خلال السنوات العشرين المقبلة	9	Genitive
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	59	Genitive
وذكرت هذه المصادر الى أن التعديل استهدف ضغط النفقات الخاصة ب إدارة و تشغيل الأجهزة الحكومية مع عدم الاضرار ب العاملين فى الوزارات التى تم إلغاء ها أو دمج ها أو تعديل مسميات ها .	32	Genitive
تعرب نقابة " فورس أوفريير " عن أسف ها على أن ملاحظات ها على محتوى الدليل لم تدرج , و قالت السيدة جيلار : " لم يجر أي تشاور حقيقي " .	8	Genitive
و س يكلف المشروع الذي اعلن عنه العام الماضي ، عدة ملايين من الدولارات وسينفذ بمشاركة منظمات للابحاث في المانيا وبولندا والولايات المتحدة وبريطانيا ونيوزيلندا .	15	Genitive
الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن ، بل تفعيل النتائج وتحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم في الشارع الفلسطيني ، وبين السلطة الفلسطينية وإسرائيل وبين عرفات ورجاله أو معارضيه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها الجميع .	23	Genitive
و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد مما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها عليها الولايات المتحدة .	4	Genitive
إذا ما أصبح ترامب رئيساً , س يظل على الحكومة هنا العمل مع ه ل دفع جدول الأعمال المشترك أياً كان ل ضمان أن الشركات و المصالح الكندية ممثلة في واشنطن .	13	Genitive
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	52	Genitive
وبغية صدر عفو انتهى مفعول ه في 16 تموز / يوليو و يقضي ب السماح ل هٰؤلاء الاجانب ب مغادرة البلاد من دون اي ملاحقة .	17	Genitive
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	61	Genitive
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	29	Genitive
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	35	Genitive
لهذا ه يستكمل حرب الاستقلال .	3	Accusative
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	20	Genitive
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	20	Genitive
وقال وتيرة تهديدات ها ل سورية ، وسط ازدياد القلق في أوساط جيش ها من احتمالات تنفيذ " حزب الله " اللبناني تهديدات ه ب عملية خطف جديدة ل الجنود الإسرائيليين ، في حال فشل مفاوضات تبادل الأسرى .	5	Genitive
ويرى الحزب الاشتراكي الشعبي ابرز حركات المعارضة المؤيدة ل ميلوسيفيتش في مونتينيغرو هو ايضا ب فتح حوار مع حزب الاشتراكيين الديموقراطي التابع ل الرئيس ديوكانوفيتش .	23	Genitive
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	24	Accusative
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	15	Genitive
وأضاف ه قال محمد رضوان المدير العام و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل ب ارتياح من جانب العملاء ، لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " ب شكل نسبي .	56	Genitive
واتجهت قلوب الجماهير ب عنف و توترت الأعصاب . .	4	Genitive
واعلن - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة النيجيرية اليوم السبت ان ما لا يقل عن 12 شخصا قتلوا في مواجهات استمرت يومين في سوق في لاغوس بين تجار و زقاقيين .	32	Genitive
ما بدأ ك تصوير روتيني ب الموجات الفوق صوتية انتهى ب أمرٍ شديد التعقيد عندما أبلغت الأم الحامل مارغريت بويمر من بلانو , تكساس أن جنين ها الذي لم يولد بعد يعاني من حالة نادرة و يحتاج إلى عملية جراحية ل يعيش .	3	Genitive
وأدت التقرير أن التحسن في الخدمات الصحية و تطور المستويات المعيشية و الاقتصادية ساهم في تزايد معدلات النمو السكاني في الدول العربية كافة ، و كذٰلك ب سبب انخفاض معدلات الوفيات و الهجرة إلى بعض الدول النفطية .	9	Genitive
وبحسب 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط .	0	Nominative
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	13	Genitive
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	13	Genitive
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	10	Accusative
و يعرف اللواء سليمان ، بحكم الاتصالات والتقارير والتقارير ، أن بين المشاركين في الحوار من يتطلع إلى قيام دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في 1967 أو على ما يكاد يوازي تلك المساحة مع استعداده في المقابل للاعتراف الدائم والعلاقات والتطبيع .	11	Accusative
وقالت أخرى اكد مصدر أمنى ان أكثر من 35 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها عدة جرافات توغلت فى مدينة رفح على الشريط الحدودى الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية ب القرب من حى البرازيل .	16	Nominative
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	29	Nominative
ومن ايفانوف إن روسيا مستعدة ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة ل إيجاد حل ل المشكلة العراقية .	14	Genitive
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	4	Genitive
و يعرف اللواء سليمان ، بحكم الاتصالات والتقارير والتقارير ، أن بين المشاركين في الحوار من يتطلع إلى قيام دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في 1967 أو على ما يكاد يوازي تلك المساحة مع استعداده في المقابل للاعتراف الدائم والعلاقات والتطبيع .	8	Genitive
وعلم المصدر أن ه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا ب اتحاد جمركي ( دول الساكو ) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر و نيجيريا .	5	Accusative
مصر : مشروع مجمع لانتاج مشتقات الغاز في بورسعيد	4	Genitive
وابدى الى الاذاعة الاسرائيلية ف إن مفاوضات الوضع النهائي س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد .	13	Genitive
تقول ريهام ـ مطلقة تبلغ من العمر ( 27 عاما ) وتعمل سكرتيرة تنفيذية في شركة كبيرة :	16	Genitive
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	35	Genitive
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	39	Genitive
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	29	Genitive
وفى شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق من ها وباء السارس علامة حمراء . اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس ف تحمل علامة سوداء .	8	Genitive
وقالت مستشارة الامن القومى قائلة ان " تشكيل حكومة أبو مازن يجعل نا متشجعين و نحن ندعم الاصلاحات التى س تجري ها و إن حكومة أبو مازن الجديدة س تسلك الشفافية و المصداقية " موكدة ب أن اسرائيل س تخرج رابحة من ذلك .	17	Accusative
ويؤكد - 9 ( اف ب ) - قال باتريك جيفسون الذي كان سكرتيرا ل الأميرة ديانا بين العامين 1990 و 1996 إن ه س يصدر في تشرين الاول / اكتوبر كتابا عن سيرة الاميرة الراحلة س يكون " امينا و متوازنا " و ليس مثيرا ل الجدل كما تخشى العائلة المالكة .	34	Genitive
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	17	Genitive
و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) .	11	Genitive
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	7	Genitive
يمكنك تتجنب أي مناقشات جادة مع من تحب هم .	2	Accusative
و قد أوضح تقرير مراقب الحسابات أن تحرير سعر الصرف أدى إلى زيادة في أسعار المواد الخام بنسبة 74.7 % حيث إن 85 % من المواد الخام مستوردة معظمها من الشركة الأم ولم تتغير أسعارها منذ سنوات .	15	Genitive
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	49	Genitive
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	19	Genitive
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	15	Accusative
وكم في العدالة القائمة على تطبيق النص القانوني بعيداً عن العموميات و شعارات : الحريات العامة ، الديموقراطية و الاستقلالية ، ب قصد الاستهلاك .	19	Nominative
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	16	Genitive
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	10	Genitive
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	30	Genitive
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	38	Accusative
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	34	Accusative
و توقع المسئول الهندي أن تصبح مصر واحدة من الدول الجاذبة للاستثمارات الهندية بعدما قامت الحكومة الهندية بتفكيك القيود على حركة الاستثمارات الهندية في الخارج .	6	Nominative
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	35	Genitive
وعلى تخشى ه الحكومة في مصر هو أن تضطر ، في حال تباطؤ سريان مفعول ما تقوم ب ه من مساع ، إلى طلب الاستدانة الخارجية خصوصاً أن ه سبق ل ها خلال النصف الأخير من عام 2003 أن طلبت من واشنطن ضمانات القروض الخارجية ب ما تتجاوز قيمة ه بليوني دولار .	43	Genitive
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	34	Genitive
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	5	Accusative
أعلن د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية أنه تم يوم 18 / 2 الحالي الاتفاق على الاستفادة بخبرة بورصة جوهانسبرج في إنشاء بورصة مصرية للسلع تستهدف تحقيق أكبر قدر من الشفافية للمنتجين والمستوردين والمصدرين المصريين فيما يتعلق بالسلع المحلية والأسعار العالمية واتجاهات العرض والطلب مع التركيز على السلع غير التقليدية كالخضر والفاكهة .	47	Genitive
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	1	Genitive
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	36	Genitive
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	30	Genitive
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	45	Nominative
و رأى ان تردي الوضع العربي يرتبط بعوامل عديدة لعل ابرزها غياب الديموقراطية وحالة الانقسام والتشرذم .	8	Genitive
وتعتبر إسرائيل حوالي 40 ألف يهودي من مواليد ليبيا و ذريات هم و هم يعتبرون طائفة قليلة العدد و التأثير و موزعون على جميع أنحاء إسرائيل ، ب استثناء مجموعة واحدة كبيرة من هم ، تعد حوالي 15 ألفاً يعيشون في منتجع نتانيا ( 25 كيلو متراً شمال تل أبيب ) على ساحل البحر الأبيض المتوسط .	31	Genitive
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .	6	Genitive
و ل هٰذا الخط الجديد عملية انتاج للتنظيف المسبق مع العلم ان هذه العملية يفتقر اليها خط الانتاج رقم 1 للالواح الفولاذية الملونة الذى بدأ تشغيله فى وقت سابق .	6	Genitive
في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف " العم ابراهيم " تقرر عرضه بالقاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة .	20	Genitive
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	14	Nominative
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	48	Genitive
في نابل اطلق عيارا ناريا . وتسبب لنفسه لنفسه في كارثة	1	Genitive
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مراسل فرانس برس اليوم السبت ان مسيرتان انطلقتا دعما ل الوفد الفلسطيني المفاوض في قمة كامب ديفيد التي تتواصل ل اليوم الخامس على التوالي تطالب ب الالتزام ب الثوابت الفلسطينية .	35	Genitive
مسئول ايرانى : طهران لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق للعراق	7	Genitive
وحسب إن تقريراً ل المخابرات التركية يشير إلى قيام إسرائيليين ب شراء أراض غنية ب النفط من الأكراد ، في منطقة الموصل .	11	Genitive
و في نهائي سباق 200 م صدرا ، كانت الغلبة لكريستي كوال ( 75 ر 24 ر 2 دقيقة ) امام اماندا بيرد ( 79 ر 26 ر 2 د ) وميغان كوان ( 60 ر 27 ر 2 د ) .	3	Genitive
و كشفت البيانات عن ارتفاع الواردات بدرجة كبيرة بلغت 15.9 مليون جنيه لتصل قيمتها إلى 16.8 مليون جنيه خلال الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر 2003 مقارنة بالفترة المماثلة للعام 2002 والتي سجلت فيها جملة الواردات 935 ألف جنيه وبلغت الصادرات 275 ألف جنيه فقط .	42	Accusative
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	9	Accusative
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	31	Genitive
وكانت ذلك اكد النائب و الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مساء الاربعاء رفض كتلة ه البرلمانية التي تضم 18 نائبا المشاركة في هذه المشاورات معتبرا ان قضية مستقبل الحكومة حسمت منذ تمديد ولاية الرئيس لحود في الثالث من سبتمبر .	27	Genitive
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	27	Genitive
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	2	Nominative
وإلى مرشد " الإخوان " إلى القول " علي نا أن نسأل أنفس نا كم حققنا على مستوى النفس و على مستوى الأسرة و على مستوى المجتمع ؟	3	Genitive
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	2	Accusative
و ما زال سبب اندلاع الحريق وحجم الخسائر الاقتصادية قيد التحقيق .	3	Accusative
وأرجع الجانب الفرنسي إمكانية المساهمة في المشروع القومي ل الصوامع الذي تتولى إنشاء ه و الإشراف علي ه وزارة التموين و التجارة الداخلية .	17	Genitive
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	16	Nominative
ونظمت كيلي البالغة من العمر 47 عاما " نريد العيش ب بساطة و دراسة اللغة العربية ان امكن ل نكون اصوات معبرة عن اولئك الذين نؤمن ب أن هم ضحايا ابرياء ل حصار ظالم " .	32	Genitive
ترتيبات للقاء بين مبارك وشارون بعد " تقارب " مصري ـ إسرائيلي ؟	2	Accusative
شحن أول صفقة للأسواق الإفريقية في مارس	1	Genitive
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	27	Genitive
و أضاف " ان معرفة ما اذا كان المستقبل امامنا يتطلب عاما او عامين او ثلاثة . . . هو شيء لانعرفه بالضبط " .	8	Nominative
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	2	Nominative
أكد عمر أن مصر بها أكثر من 40 برنامجاً لرعاية المشروعات الصغيرة ولم يستفد منها سوى 5 % فقط .	14	Genitive
المأزق في العراق لا يحتاج إلى دليل .	2	Genitive
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	39	Genitive
- خفض النفقات وترشيدها .	2	Genitive
و سوف يسبق الاجتماع السابع عشر لوزراء عمل دول الاسيان ، الذى يعد استكمالا للاجتماع السادس عشر الذى عقد فى فينتيان بلاوس يومى 9 و 10 مايو من العام الماضى ، اجتماع لكبار مسئولى العمل يومى 5 و 6 مايو الجارى .	14	Genitive
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	20	Genitive
واشار يقول " لقد طلبنا من الامم المتحدة المكلفة الاشراف على البرنامج الانساني تحمل مسؤوليات ها و تحديد الجانب الذي انتهك وقف اطلاق النار " .	17	Accusative
وكان في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار .	31	Genitive
وستمثل السكان ، ف إن مصر التي كانت تمثل 28.5 % من مجموع السكان العرب عام 1950 ، س تمثل 20 % سنة 2025 و 17.4 % سنة 2050 ، بينما س ينتقل اليمن الذي شهد أكبر نسبة نمو سكاني في العقود الأخيرة من نسبة 5.6 % إلى 15.7 % .	39	Genitive
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي جاء فى مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	6	Genitive
أما المبلغ الباقي والبالغ قيمته 5 مليارات و 502 مليون جنيه فقام " المركزي " بسحبه عن طريق 4 ودائع تم طرحها على البنوك .	2	Nominative
وكانت الشباب عقد الشيحان ل مدة موسمين مقابل مليون ريال ( نحو 270 الف دولار ) و الواكد مقابل نصف مليون ريال ( نحو 135 الف دولار ) فيما بلغت قيمة صفقة الخثران 600 الف ريال ( 160 الف دولار ) .	34	Genitive
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	24	Genitive
وقال المتحدث ب اسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على " شكل طلب " تقدمت ب ه روسيا الى الحلف الاطلسي ، و لٰكن ه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب " غير واضحة " .	22	Genitive
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	23	Genitive
وذكر اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضت ه الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر و مساعد ه البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهام هما حتى قبل هذا الوقت .	14	Nominative
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	27	Genitive
ووصفت أن ه لوحظ " اعتدال مهم في مستوى التحريض على اللاسامية و معاداة إسرائيل في مصر في الفترة الأخيرة " .	14	Genitive
واشار وزير الخارجية ل تأييد ماليزيا قرار ك هٰذا ، عدم الربط بين القرار و الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ضد العراق ، و تحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، و سيطرة الشعب العراقى على كافة موارد ه .	36	Nominative
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	1	Accusative
أتاح هذا القرص ل رونا إنتاج عينات مخبرية من البولونيوم , و التي استخدمت في الكثير من أبحاث المعهد اللاحقة .	17	Genitive
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	43	Genitive
ونقلت الرئيس بيل كلينتون الى التدخل شخصيا ل سحب مشروع تسوية اميركي اعتبر ه الفلسطينيون قريبا جدا من المواقف الاسرائيلية ، و ذٰلك بعدما هدد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ب الانسحاب من القمة في حال استمر هذا المشروع مطروحا ، حسب مسؤول فلسطيني في غزة .	38	Accusative
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	59	Genitive
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	41	Genitive
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	29	Accusative
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	22	Genitive
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	47	Genitive
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	37	Nominative
ب النسبة الى الموضوع حول فيلم نور الشريف	4	Accusative
ويقع مرفأ خور العمية غير مستغل ل عشرات السنين ب استثناء فترة قصيرة قبل الحرب في العام الماضي استخدم في ها في التهريب .	17	Genitive
وطالب الإسلامية في مصر ، تنظيم القاعدة إلقاء السلاح ، و التوقف عن عمليات القتل الإجرامية .	13	Genitive
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	9	Genitive
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	14	Genitive
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	44	Genitive
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	29	Nominative
الى السادة المشتركين	1	Genitive
أظهرت دراسة سويدية أن هذه الحيوانات نادراً , إن لم يكن مطلقاً , ما تحط بعد فترة التكاثر التي تستمر ل شهرين .	1	Nominative
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	16	Genitive
ترسانات الصواريخ والأحلام النووية .	2	Nominative
وكل كم التهنئة ب هٰذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيد ه ب اليمن و السعادة على جميع التونسيين و التونسيات داخل الوطن و خارج ه و على سائر المسلمين و المسلمات في مشارق الأرض و مغارب ها .	35	Genitive
بسؤاله عدم استقرار أسعار الحديد تفرض على البنوك التريث في منح تسهيلات جديدة ل منتجي حديد التسليح .	7	Genitive
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	25	Genitive
وكانت حرص الدولة على ضمان حقوق المـــصدرين المصريين القلقين من عدم وجود مصادر كافية ل تمويل الواردات العراقية خارج برنامج » النفط مقابل الغذاء « .	8	Genitive
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	8	Genitive
عام 1976 التقى ب صديقٍة عملت في شركت ه ل لتسجيلات شركة ذا روكيت ريكورد كومباني , كيكي دي , ل تسجيل ما س يكون نجاحاً كبيراً آخر ل ه : " لا تشرع ب فطر فؤاد ي " .	26	Accusative
ورداً لسنا في حاجة إلى أي ضغط من أي شخص أو جهة من أجل أن نتبنى الديموقراطية " .	16	Accusative
نيقوسيا 9 مايو	2	Genitive
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	30	Genitive
لقد وفر طرق التجارة و الاستعمار و الحروب ب الإضافة إلى الطعام ( من صيد السمك و غير ه من المأكولات البحرية ) ل لعديد من المجتمعات عبر العصور .	9	Genitive
وحمل دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " .	27	Genitive
بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية هذا الأسبوع توزيع نوع جديد من بنزين السيارات بدرجة 92 أوكتين بسعر 140 قرشاً للتر .	11	Genitive
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	48	Accusative
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	48	Genitive
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	29	Accusative
واعتبر شافيز ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	21	Genitive
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	27	Genitive
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	9	Accusative
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	38	Genitive
بعد أن بدا جلياً أن الإمبراطورية العثمانية س تخسر كل منطقة مقدونيا و ب التالي اتصال ها الجغرافي ب ألبانيا , أدركت القوى العظمى أن علي ها أن تغير قرار ها .	6	Accusative
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	39	Genitive
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	16	Genitive
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	74	Genitive
أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما مباحثاتهما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي ، وهي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها الخطوات التنفيذية للآليات الخاصة بإزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين .	14	Genitive
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	64	Accusative
ورفعت الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيف ها حتى 16 الحالي ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي و كان على حساب نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين .	72	Genitive
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	9	Genitive
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	13	Accusative
و ندد الجنرال اشكينازي باستمرار رشق الحجارة على بوابة فاطمة مشيرا الى ان وحدات من المظلييين نشرت فى المنطقة وهي مزودة باوامر لضبط النفس .	23	Genitive
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	49	Genitive
وقال إلى أهمية الإجراءات التي اتخذت ها مصر منذ عام 1991 ل الإصلاح الهيكلي ، ما أدى إلى خفض عجز الموازنة من 15.2 إلى 2.6 في المائة و التضخم من 15 إلى 3 % ، فضلاً عن قرار تحرير سعر الصرف .	40	Genitive
وقال خلال لقاء جمال مبارك ب شباب الحزب الوطني في ختام الدورة التدريبية والتثقيفية التي نظمت ها أمانة الشباب ب رئاسة حسام عوض و ضمت 300 من أمناء شباب و فتيات المراكز و الأقسام ب الحزب الوطني على مستوى الجمهورية .	36	Genitive
وقالت النفط الخام المسيطر علي ه من قبل منظمة البلدان المصدرة ل النفط / اوبك / و بقي تحت معدل 24 دولارا ل البرميل الواحد خلال الايام الاربعة الماضية . . . حسبما اظهرت الاحصائيات التى نشرت هنا .	8	Genitive
مقتل ما لا يقل عن 12 شخصا في مواجهات في احدى اسواق لاغوس	0	Nominative
واضاف يحضر الاجتماع الذي عقد في احدى شاليهات المقر الرئاسي سوى المترجمين و مدوني الملاحظات ، و لم تتسرب اي معلومات عن ه .	13	Genitive
وكانت تصوير الحاخام ب الكاميرا الخفية و هو متلبس ب الجريمة ، يلتقي ضحايا ه و يعرض علي هم الجنة وفق تسعيرة مكتوبة لدي ه .	14	Genitive
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	14	Genitive
تعود آخر الأرقام إلى 24 تشرين الأول من العام الماضي , و تظهر ل نا أن الديزل لدي نا يكلف 1,335 يورو ل ليتر مقارنةً ب معدل منطقة اليورو الذي يبلغ 1,165 يورو .	1	Nominative
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	26	Accusative
وحظي الجيش الذي فرض القوانين العرفية خلال الحركة الانقلابية اعاد الخميس السلطة الى حكومة مدنية ب قيادة مقرب من سبيت .	13	Genitive
و أعلنت ادارة المحطة ان السلطات تعتزم بعد انتهاء اعمال التنظيف تشغيل المفاعل الوحيد العامل في المحطة اليوم .	8	Genitive
ويذكر مجلس الوزراء الكويتى قد ناقش في جلسة ه اليوم ما يتعلق ب تطورات الاوضاع الانسانية في العراق لاسيما ما يتعلق ب انتشار مرض الكوليرا بين افراد الشعب العراقي لذا قرر ارسال هذه الوحدات ل تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب .	28	Genitive
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	44	Genitive
عام 1912 تأسست أول شركة إنتاج سينمائي ( أثينا فيلم ) تبعت ها ( آستي فيلم ) عام 1916 .	1	Genitive
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو	7	Accusative
في 9 أيلول من عام 2002 , استدرج ألدرين إلى فندقٍ في بيفرلي هيلز ب حجة إجراء مقابلة من أجل برنامج تلفزيوني ياباني ل لأطفال موضوع ه الفضاء .	26	Genitive
واوضح البيان ان لجنتين عسكرية و فنية مشتركتين اجتمعتا ب رئاسة الامير نايف و نظير ه اليمني حسين عرب .	15	Genitive
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	17	Genitive
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	1	Genitive
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	33	Genitive
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	28	Genitive
طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها الى المعنيين باعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين ، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة تصل الى خمس سنوات .	2	Genitive
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	9	Accusative
وتصر الشهور ال 31 الماضية منذ اندلاع الانتفاضة الحالية فى سبتمبر 2000 ، لم تعقد الا اجتماعات قليلة بين شارون و مسؤولين فلسطينيين كبار .	18	Accusative
و كان في استقبال مايزر وبريمر مسؤول اعادة الاعمار في العراق الجنرال الامريكي المتقاعد جاي غارنر ورئيس الاركان العامة للجيش الكويتي الفريق الركن طيار فهد أحمد الامير وعدد من القيادات في الجيش الكويتى .	32	Genitive
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	14	Genitive
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	33	Genitive
وقال المقرر أن يبحث المسئولون المصريون مع البعثة أسباب القصور و سبل دفع الصادرات المصرية في الفترة المقبلة .	7	Genitive
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	64	Genitive
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	13	Genitive
أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة .	23	Accusative
وحسب التقرير متوسط الأعمار في الدول العربية بـ 75 سنة ل الرجال و 79.3 سنة ل النساء .	5	Genitive
نواب مصريون يطالبون باللجوء للتحكيم الدولي لإثبات لإثبات مصرية ميناء إيلات	3	Genitive
وتتشكل الحكومة التي تشكلت اثر الانتخابات التشريعية التي جرت الشهر الماضي و فاز ب ها الحزب الحاكم ب فارق ضئيل ، 19 وزيرا ينتمون جميعا الى الاتحاد الوطني الافريقي في زيمباوي - الجبهة القومية .	4	Accusative
و لم يكن فوز وودروف وستول سهلا لانهما احتاجا الى 3 ساعات و 25 دقيقة لتخطي كويرتن واونسينس .	7	Accusative
وأضاف : ل قد حقق نظام تحرير سعر الصرف نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية أبرز ها الاستقرار الذي تشهد ه أسعار صرف العملات الأجنبية في السوق الرسمية حيث يرتفع السعر قرشاً أو قرشين ثم يعود إلى ما كان علي ه دون تغيير .	11	Accusative
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	5	Genitive
وقال وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة ب الالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد / سارس / فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عن ها فى بر الصين الرئيسي حتى الان .	10	Genitive
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	73	Genitive
وفي دمشق كذلك مع المطلب الامريكي ب عدم استقبال مسؤولين عراقيين من رموز النظام العراقي المنهار حيث اعلنت اغلاق حدود ها مع العراق .	9	Genitive
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	1	Genitive
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	14	Accusative
و أشار أن المشروع سيؤدي إلى وفر كبير للعملة الأجنبية لأن 95 % من منتجات الشركة سوف توجه للتصدير لأوروبا والشرق الأوسط وبأسعار منافسة لرخص أجر العمالة المصرية .	23	Genitive
لم يتخذ الملك احتياطاتٍ خاصة أثناء هروب ه و تم التعرف علي ه عدة مرات في أماكن مكوث ه .	4	Accusative
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	56	Accusative
وكان باقري اللاعب الايراني الاول الذي يحترف في انكلترا ، و هو كان اختبر اللعب في اوروبا و تحديدا في الدوري الالماني بعد ان لعب ل موسمين في صفوف ارمينيا بيليفيلد .	18	Accusative
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	28	Genitive
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	12	Genitive
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	5	Genitive
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	32	Nominative
لكن من دون إطارٍ تشريعي و مع الفكرة العميقة عن الحشيش ك علاج شعبي ل تعديل المزاج , تركت الشركات في حيرة من أمر ها .	23	Genitive
وقال الى " آن سياسة نا تركز على الانفتاح و ليس الانغلاق ، لان اقتصاد نا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي من ما يحفز نا على زيادة قدرات نا التنافسية و الإنتاجية .	15	Genitive
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	15	Genitive
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	18	Nominative
ووفقاً يقوم مركز السلع ب بناء أبراج ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسم ه على أن ه س يكون مقرا ل بورصة التعامل ب ه و س يرتفع إلى 56 طابقاً .	13	Accusative
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	2	Nominative
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	47	Genitive
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	49	Genitive
واوضح - 8 ( أ ف ب ) - حسم الاتحاد الجامايكي ل ألعاب القوى الجدل القائم حول مشاركة العداءة المخضرمة مرلين اوتي ( 40 عاما ) في اولمبياد سيدني الشهر المقبل ، و قضى ب التالي على آمال ها .	36	Genitive
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	10	Genitive
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	46	Nominative
وذكر تنفيذ القانون الباكستانية ستة ارهابيين يشتبه فى علاقة هم ب شبكة القاعدة فى كراتشى يوم الاربعاء .	8	Genitive
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	25	Genitive
واكد جهة ه رأى الرئيس الموريتاني ان التحولات العميقة و المتلاحقة في اطار العولمة » تتطلب من نا ان نعد العدة الى جانب أشقاء نا في المغرب العربي الكبير ل خوض معركة النمو في عالم يطبع ه التنافس الشديد و لم يعد في امكان بلد ب مفرد ه ان يقف في وجه التحديات التي يفرز ها « .	2	Genitive
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	50	Genitive
و ندد الجنرال اشكينازي باستمرار رشق الحجارة على بوابة فاطمة مشيرا الى ان وحدات من المظلييين نشرت فى المنطقة وهي مزودة باوامر لضبط النفس .	18	Genitive
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	1	Genitive
في الركن تقف فتاةٌ ترتدي غطاء رأس و بنطال جينز و تبدو شديدة التواضع و أظن أن هذا أمر مساعدٌ آخر .	8	Accusative
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	16	Genitive
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	33	Accusative
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	5	Accusative
وسيصاحب و المعلومات المصرية عن الترتيبات النهائية ل معرض " أفريكا تيلكوم 2004 " الذي تستضيف ه القاهرة خلال الفترة من 4 إلى 8 مايو القادم ب مشاركة نحو 40 وزير اتصالات أفريقيا و أكثر من 4 وفود و 100 من كبار المسؤولين العالميين .	34	Genitive
وقال : " إذا كنا نرى وجود عقبات ل ما واصلنا المحاولات " في شأن الدخول في مفاوضات ل التجارة الحرة بين مصر و الولايات المتحدة ، مؤكداً أن ه " يوجد تقدم " و أن ه توجد بين مصر و الولايات المتحدة " علاقات استراتيجية " ثمرة ل سنوات طويلة من التفاهم و التنسيق و أن العلاقات قوية و س تظل كذلك .	50	Genitive
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	2	Nominative
و توجد في شمال طهران مبان عسكرية عدة بالاضافة بالاضافة الى وزارة الاستخبارات .	6	Nominative
وسيقوم عبد الله ، المدير التنفيذي ل مركز السلع و المعادن ، إن البورصة تسمح ل التجار ل أول مرة في المنطقة العربية ب الاتجار ب الماس الخام و المصقول ، إضافة ل الذهب و المعادن الثمينة الأخرى .	22	Genitive
وفى المصادر ان الجيش الإسرائيلى دمر عشرة منازل تدميرا كليا إضافة إلى 15 تدميرا جزئيا خلال التوغل الإسرائيلى فى رفح .	4	Accusative
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	53	Genitive
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	48	Genitive
و يقضي المحور الثالث أن تتولى وزارة التجارة الخارجية المصرية بالتنسيق مع الوزارات المصرية الأخرى المعنية إقامة سلسلة من المعارض المتخصصة للشركات المصرية في العراق للتعريف بالمجالات الإنتاجية المصرية المختلفة والمستوى الذي وصل إليه الإنتاج من جودة وسعر مناسب ، ومن بينها معارض للزراعة ونظم الري وميكنة الزراعة ومقاومة الآفات والتعبئة والتغليف ومنظومات الري بالتعاون مع وزارة الزراعة المصرية .	42	Nominative
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	10	Genitive
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	40	Genitive
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	1	Nominative
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	17	Genitive
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	17	Genitive
واعلن - 7 ( اف ب ) - اعتبر نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان في مقابلة صحافية تصدر غدا الاحد ان رفع الحظر المفروض على العراق منذ ما يقارب العشرة اعوام " لن يكون ب قرار من مجلس الامن " .	16	Genitive
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	45	Genitive
يهود في أمريكا يقاضون القذافي في مسعى لاستعادة أملاكهم في ليبيا	0	Nominative
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	40	Genitive
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	22	Genitive
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	21	Accusative
و هناك من يرى أن إسناد منصب النائب إلى جمال مبارك أثناء وجود والده في السلطة كفيل بأن يجمع حوله كل مؤسسات الدولة بما فيها الجيش والشرطة والاستخبارات ، عندما يأتي دوره ليتولى الرئاسة تماماً مثلما حدث مع والده .	38	Genitive
وكانت الشاهد ان عسكريين طلبوا من سكان الحي الاحتفاظ ب الهدوء و البقاء في منازل هم .	7	Genitive
بالإضافة صادرات المجر إلى مصر اللمبات الكهربائية ، المبيدات و الورق المقوى و ماكينات تقطيع الورق و المنتجات الخزفية ، و الأدوات الطبية المستخدمة في الجراحة ، و الأدوية ، و مضخات السوائل ، و الأخشاب المنشورة ، و الزجاج غير المشغول .	14	Genitive
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	12	Genitive
و تقام المباريات بنظام الذهاب والاياب وتتأهل وتتأهل المنتخبات صاحبة المركز الاول الى النهائيات .	3	Genitive
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	33	Genitive
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	9	Nominative
وأضاف راغافان المفوض الاعلى الهندى ب الوكالة فى إسلام أباد .	3	Genitive
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	42	Genitive
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	64	Genitive
بدءاً من القرن التاسع قبل الميلاد , بدأت أولى النصوص الإغريقية ب الظهور .	10	Genitive
ونقلت مصادر في هيئة اركان البحرية الى ان اي اتصال لاسلكي لم يكن ممكنا مع الطاقم منذ الاحد . الا أن ه كان من الممكن " الاتصال سمعيا " و التخاطب ب واسطة اشارات المورس .	5	Genitive
والعام ان المعارك بين الاسلاميين الاتين من طاجيكستان و القوات الحكومية في اوزبكستان و قرغيزستان اوقعت عشرات القتلى و الجرحى في الايام الاخيرة في البلدين .	16	Accusative
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	35	Genitive
ويعتبر " بات في امكان فوكس ان تكون فى الطليعة في ثلاث من اكبر الاسواق الاميركية : نيويورك و لوس انجليس و دالاس " . و قال ان الشبكتين تستطيعان الاعتماد على " قوة فوكس في الانباء المحلية و برامج التسلية و الأنشطة الرياضية و المبيعات " .	30	Accusative
وفيما الموريتاني ان انجع طريق ل دفع عجلة بناء الصرح المغاربي تكمن في » تنظيم و تنشيط حركة التبادل التجاري و إنشاء مؤسسات و تنفيذ مشاريع تنموية مشتركة بين دول الاتحاد « .	4	Genitive
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	41	Genitive
من جهة اخرى قال ايغور بارانوف كبير مهندسي مكتب الدراسات الذي صمم الغواصة ان طاقم كورسك يمكنه ان يبقى على قيد الحياة ليومين اضافيين موضحا ان الغواصة تتضمن عدة انظمة تسمح ببقاء الطاقم على قيد الحياة .	24	Accusative
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	0	Nominative
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	27	Genitive
و تجري حالياً مفاوضات بين وزارة السياحة وغرفة الشركات لخفض نسبة الزيادة في أسعار الحج .	10	Genitive
وفي مصادر سياسية في القدس ، يخشى الأتراك حدوث ارتباط بين إسرائيل و منطقة الحكم الذاتي الكردي ، في شمال العراق ، التي تطمح إلى الاستقلال .	15	Genitive
كما دعا ابوردينة الى تطبيق خريطة الطريق على ارض الواقع مشيرا الى ان الاسبوع القادم سوف يشهد حركة دولية سياسية من خلال اللجنة الرباعية للاطلاع على وجهة النظر الفلسطينية والاسرائيلية .	28	Genitive
ولذلك تكون قادرة على إقناع الناخبين ب استمرار التورط الحالي من غير أن ترسم ل ه أفقاً سياسيا .	5	Genitive
و أضاف إسماعيل أن " التيار الإسلامي ليس جماعة الإخوان فقط ، ولكن هناك جماعات إسلامية أخرى لها رؤيتها ووجودها السياسي والشعبي " .	9	Genitive
و أضاف ان الاستثمارات الالمانية المنفذة حتى 30 حزيران ( يونيو ) عام 2100 بلغت نحو 646 مليون جنيه مستثمرة في نحو 150 شركة اجمالي رأس مالها نحو 395 مليون جنيه .	27	Accusative
ووصف مستشفى المدينة ب الأكياس السوداء التي عبئت ب ها جثث القتلى العراقيين الذين سقطوا خلال معارك اليومين الماضيين و الذين قالت القوات الامريكية ان عدد هم بلغ اكثر من 150 قتيلا " بين هم 10 % من المدنيين " و نحو 88 جريحا .	31	Accusative
و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو مرشحة للزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره إلى 745 قرشا للشراء و 756 قرشا للبيع .	17	Accusative
وحسب هذا الخبير ان الاحصاءات حتى 27 ابريل الماضى ان نسبة الوفيات ب السارس بلغت 4.53 ب المئة فى الصين مقابل 6.06 ب المئة فى العالم كل ه .	2	Nominative
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	32	Genitive
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	19	Genitive
وقالت اليوم ب تصريح رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى حول التزام بلاد ه ب تسوية العلاقات مع باكستان ، و دعت اسلام اباد الى القيام ب خطوات ايجابية مناسبة .	4	Genitive
وانتقد انصاري في خطاب ألقى ه في شيراز ( جنوب ) ان " الدين و النظام و الثورة ( الاسلامية ) و مرشد الجمهورية ( علي خامنئي ) س يواجهون تحديات اذا لم ننجح في تسوية المشاكل الاقتصادية و لا سيما ازمة البطالة في صفوف الشباب " .	44	Genitive
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	7	Genitive
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	10	Genitive
ويطالب مقربة من مقر رئاسة البلدية و في شقة محاطة ب الأزهار تطل على البحر يقول المهندس و الكاتب ميلان فوكسانوفيتش ( 68 عاما ) " انا مواطن صربي و قومي و نحن هنا على ارض صربية و في حال اعلن الاستقلال ف س أعلن مع أصدقاء ي استقلال خليج كوتور " .	39	Genitive
و رحب المحللون بتصريحات محيي الدين ، لكنهم لكنهم قالوا إنه طالما أعرب عن هذه الآراء الإصلاحية وإنه من غير الواضح بعد ما هي الصلاحيات التي يتمتع بها المجلس الجديد ومحافظ المركزي الجديد فيما يتعلق بوضع السياسات .	29	Nominative
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	48	Genitive
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	17	Accusative
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء .	0	Nominative
ولفت أن التصريحات التي تشبه القرار فتحت الباب واسعاً ل إعادة ترتيب الوضع السياسي ل المرحلة المقبلة .	10	Genitive
وتعتبر ان مسالة القدس كانت العائق الرئيسي امام التوصل الى اتفاق في قمة كامب ديفيد التى انتهت ب الفشل فى 25 تموز / يوليو الماضي .	15	Genitive
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	53	Genitive
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	20	Genitive
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	46	Genitive
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	31	Genitive
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	16	Genitive
وفى احد مسلحى جماعة جيش محمد فى اشتباك مع قوات الامن فى منطقة كانجر خارسو ب مركز راجورى ليلة السبت .	10	Genitive
وبحسب 7 ( اف ب ) - علم من عددي صحيفتي " فاينانشال تايمز " و " وول ستريت جورنال " على الانترنت مساء الجمعة ان المجموعة الاميركية " جنرال ميلز " س تشتري الشركة الاميركية " بيلزبوري " من المجموعة البريطانية العاملة في مجال المشروبات الروحية " دياجيو " ب قيمة 10،5 مليار دولار .	27	Accusative
ونقلت " معاريف " العبرية يوم 11 / 12 الحالي أن المرحلة المقبلة بعد اجتماع وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم مع الرئيس حسني مبارك في جنيف " ستون عقد لقاء بين مبارك و رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون " ، و إن " الترتيبات ل عقد هذا اللقاء بدأت " .	0	Nominative
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	24	Genitive
يتمركز أربعة صحفيين من وكالة أنباء شينخوا هم هوانغ تشوان تشوان ، وتشاو لى ، وتشن شو قن ، ووانغ هونغ دا منذ اليوم السبت بإحد المستشفيات المخصصة لاستقبال مرضى عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	4	Genitive
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	15	Genitive
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	4	Accusative
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	10	Genitive
و في هذه الأثناء ، استدعى دبلوماسي إسرائيلي رفيع المستوى إلى وزارة الخارجية التركية ، حيث أعرب أحد المسؤولين الكبار أمامه عن قلق تركيا إزاء النشاط الإسرائيلي في شمال العراق .	25	Genitive
واعتبر بن عامي ان " الظروف ناضجة ل إجراء تفاوض جدي مع الفلسطينيين في وقت تم في ه تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية في اعقاب الحملات الدولية التي قام ب ها عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " ، في اشارة الى احتمال ارجاء قرار تجسيد الدولة الفلسطينية .	11	Accusative
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	7	Accusative
وفي دمشق كذلك مع المطلب الامريكي ب عدم استقبال مسؤولين عراقيين من رموز النظام العراقي المنهار حيث اعلنت اغلاق حدود ها مع العراق .	5	Genitive
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	62	Genitive
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	25	Nominative
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	20	Genitive
ويمثل المناقشات في كواليس مجلس الوزراء ، ل تبني أكثر المواقف مرونة في هذا الاتجاه من أجل تلقي المساندة في المهمة الأساسية ل ها و هي رفع النمو ب مقدار واحد في المائة على الأقل خلال السنة الجارية ل يصل هذا المعدل إلى 5.2 % بعد التحسن الذي طرأ علي ه في النصف الثاني من العام الماضي .	3	Genitive
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	3	Nominative
تضمنت أولى اختراعات لامار إشارة مرور مطورة و قرص يذوب في الماء ل صنع مشروبات غازية .	6	Accusative
وقال وزير الامن " من الافضل ان يعلم العالم جيدا ما هى حركة اتشيه الحرة . " من ناحية اخرى قال نائب رئيسة اندونيسيا حمزة هاز ان الحكومة الاندونيسية تتوقع مثل هذا النوع من العمليات الارهابية .	30	Accusative
واعلن نائب وزير الدفاع الاسرائيلي افراييم سنيه اليوم السبت ان اسرائيل " س تعرف كيف تجد الرد المناسب " على صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الايراني الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	21	Genitive
و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط « ، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « .	37	Genitive
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	14	Genitive
وحتى مرفأ البصرة المنفذ الوحيد ل تصدير النفط منذ دخول قوات التحالف ل العراق .	9	Genitive
ورحب سترو فى رسالة ه التى بعث ها الى لى تشاو شينغ يوم الاربعاء ان الحكومة البريطانية تتعاطف مع الصين فى هذه الفترة الصعبة التى تحارب في ها مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / .	18	Accusative
واعلن وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية .	17	Genitive
رايت صديقٌ ل زميل ه المخرج غارث جينينغز , و ظهر في أدوارٍ صغيرة في فلمي ه " دليل المسافر إلى المجرة " و " ابن قوس قزح " .	27	Genitive
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	48	Accusative
لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة , و بقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ ب الصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي .	29	Genitive
ومن اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية و البريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصف ها رامسفلد امس في بغداد ب أن ها " ربما تكون اسرع دخول ل عاصمة في التاريخ العسكري الحديث " .	34	Genitive
حالتك قيمت الموقف ب شكل جيد مما ساعد ك على الوصول ل أفكار خاصة ب ادخار الأموال .	8	Accusative
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الاخيرة مرتبط " بحاجات السوق الاميركية " ولاسيما بمراهنات البورصة المتزايدة في السوق النفطية .	23	Genitive
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	20	Genitive
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	38	Genitive
وقد الامال ب الإفراج عن الرهائن في الساعات ال 24 الاخيرة مع تدخل ليبيا . و قد وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا حيث س تنتظر ل الانتقال الى جولو ل نقل الرهائن الى طرابلس .	10	Genitive
واضاف المقرر ان تستمر هذه الايام حتى العشرين من الشهر الجاري .	1	Genitive
و دعا الامين العام للامم المتحدة كوفي انان الخميس المغرب وجبهة البوليساريو الى ايجاد حل سياسي للنزاع القائم بينهما حول الصحراء الغربية بعد فشل الجهود الاخيرة لتحريك مشروع الاستفتاء .	16	Genitive
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	16	Nominative
ب سبب اشتراك ها في المناخ و الجيولوجيا و المنافذ البحرية , تنحو الثقافات المتمركزة حول البحر المتوسط إلى أن تكون لدي ها ثقافةٌ و تاريخٌ متداخلين إلى حدٍ ما .	13	Nominative
وأوضحت الدراسة أن نسبة الزواج العرفي بين طلاب الجامعات هي 6 % .	5	Genitive
و أوضح أن السلطات التركية سمحت بزيادة الحصة المصرية في الغزول 7055 طناً خلال عام 2004 وكذلك المنسوجات الأمر الذي سيؤدي إلى زيادة نسبة الصادرات هذا العام .	10	Genitive
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	9	Genitive
واوضح تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا ل ه ل الضرائب في الولايات المتحدة ، و أعلن متحدث ب اسم الصندوق ل مراسل وكالة فرانس برس أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا .	15	Genitive
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	16	Genitive
قد تتطور أمورك العاطفية إذا ناقشت خططك المستقبلية .	6	Genitive
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	9	Genitive
واوضح ان العمال الذين اصيبوا ب السارس يجب ان يعالجوا ب المجان فى مواقع عمل هم .	13	Genitive
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	50	Accusative
واضافت صحف عدة ان عنصرين من الشرطة قتلا و أصيب اخر ب جروح الاربعاء في كمين نصبت ه مجموعة اسلامية مسلحة في زموري قرب بومرداس ( 50 كلم الى شرق العاصمة ) .	10	Nominative
وتم ان الطائرات الحديثة مزودة ب أنظمة ترشيح الهواء ب الكابينة مما يقى من تدوير البكتيريا و الفيروسات .	6	Genitive
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	32	Nominative
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	46	Genitive
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	14	Accusative
و أضاف التقرير أن ثمة عوامل ساهمت في تعقيد المشكلة منها قيام بعض التجار بتخزين كميات كبيرة للاستفادة من فارق السعر عند قيام المصانع برفع الأسعار .	20	Genitive
ورد التهديد الأخير على لسان رئيس أركان الجيش موشيه يعلون بعد أيام فقط على تهديد وزير الدفاع شاؤول موفاز ل سورية خلال زيارة ل واشنطن .	15	Genitive
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	0	Nominative
وقال ان امروزى هو المنسق الميدانى ل الهجمات . و قد تقرر محاكمة ه فى 12 مايو .	13	Genitive
كما أن الإصلاحات الاقتصادية ترضي الفقراء خصوصاً في الصعيد وزهدي واحد من أبناء تلك المناطق التي ظلت أرضاً خصبة لتفريخ الأصوليين الراديكاليين .	19	Genitive
بخصوص الصباح : اربع لجان وطنية دائمة ل التنسيق و الاستشارة في مجالي التربية البدنية و الرياضة تم الاعلان عن إحداث ها رسميا بعد صدور الامر المنظم ل ها ب الرائد الرسمي مؤخرا و الضابط ل تركيبة ها و صلاحيات ها .	26	Genitive
وانتقد إن الشركة الجديدة س يتم تأسيس ها تحت مظلة قانون حوافز و ضمانات الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 ، و الذي يمنح الشركة 10 سنوات إعفاء ضريبيا .	2	Accusative
عند البشر , كلٌ من الذكور و الإناث مغنون متحمسون , و عزف الموسيقى نشاط جامع في أغلب الأحيان .	13	Genitive
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	14	Nominative
و لٰكن يلاحظ أنه في الفترة الماضية ـ الثلاثة شهور الماضية ـ يوجد استقرار في السوق المصري .	15	Genitive
عدم تحملك المسئولية وعدم الاهتمام قد يؤثر على علاقتك بشكل كبير .	0	Nominative
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	9	Genitive
و قدم رئيس مجلس الأعمال مجموعة من المشاكل التي تواجه المصدرين المصريين في التعامل مع الدول الأفريقية ومقترحات حلها وهي : زيادة أسعار المنتجات المصرية خاصة عند اللجوء إلى الموردين الحكوميين للتعاقد معهم .	29	Genitive
و ب حسب الأرقام الرسمية الاميركية الصادرة اخيرا فان فان الولايات المتحدة تستهلك ما يعادل ربع إجمالي استهلاك العالم من النفط الخام ، وهذا الامر لن تطرأ عليه اية تغييرات جوهرية على مدى العقدين القادمين .	23	Nominative
و كان الطفل احمد شاكر قد اصيب بشظية في البطن والصدر وقد تماثل للشفاء واصبح بحالة طيبة بعد ان خضع لعناية مستمرة من قبل الاطقم الطبية في مستشفى ابن سينا .	21	Genitive
وستقوم أوراسكوم " المصرية ل الإنشاء و الصناعة تغطية الاكتتاب العام ل السندات التي أصدرت ها ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) و ذٰلك ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب .	33	Genitive
في أوروبا , و قبل اندلاع الحرب , كان ل لحلفاء أفضلية كبيرة من ناحية التعداد السكاني و الاقتصاد .	5	Genitive
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	73	Genitive
وقال مجددا موقف ايران المعارض ل حل الازمة من خلال الحرب و العدوان و العنف .	1	Accusative
وحاز عرفات على " الحاجة الى حشد كافة الجهود ، و تنسيق المواقف ولم الشمل و إعادة اللحمة الى الصف العربي ، ل يعود اكثر قوة و صلابة في مواجهة التحديات المقبلة ، معرباً عن الأمل في مساندة سوريا ل نا في جهود نا من اجل تجسيد حق شعب نا على تراب ه الوطني ، ل يعيش حراً مستقلا في وطن ه " .	17	Genitive
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	13	Accusative
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	44	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس !	0	Nominative
1 - إدانة الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية واعتباره واعتباره مصدراً لسياسة الفصل العنصري تجاه العرب .	6	Genitive
وقبل الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار ب الاشتراك مع بريطانيا و إسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق .	28	Genitive
حكم القاضي في قضية دافي الخاصة ب الاحتيال و خيانة الأمانة ب أن أفعال ه كانت ضمن قوانين المجلس عندما دفع كل التهم عن دافي .	5	Genitive
و أشاروا إلى اشتباكات مسلحة وقعت فى وسط البلدة بين مسلحين فلسطينيين وقوات الجيش الإسرائيلى مما أسفر عن إصابة فلسطينيين بجراح .	12	Genitive
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	34	Genitive
و من ما يزيد الحقد على الامريكيين التفجيرات التى يقومون بها للاسحة والذخيرة الموجودة فى داخل المناطق السكنية الامر الذى يؤدى الى سقوط ضحايا وهدم للمساكن ومن ذلك التفجيرات التى تمت فى 23 ابريل الماضى فى منطقة الزعفرانية جنوب بغداد واسفرت عن 7 قتلى و 50 جريحا .	17	Genitive
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	45	Genitive
و في الثالث من تموز / يوليو اعلنت السعودية ، اكبر منتج للنفط في العالم ، انها مستعدة لرفع انتاجها من النفط بمعدل 500 الف برميل في اليوم .	10	Nominative
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	62	Genitive
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	24	Genitive
ورغم ل الشباب ان تخلى في الموسم الماضي عن الدوليين فؤاد انور و فهد المهلل ل نادي النصر .	9	Genitive
وسبق المسكري ان المدرب الجديد يملك كامل الصلاحيات في اختيار التشكيلة التي تناسبه ، و أن الاتحاد يتحمل أيضاً جزءاً من مسؤولية الخسارة الكبيرة « .	23	Genitive
الهزيمة الأمريكية ستشعل موسم العبوات ومحاولات زعزعة استقرار الأنظمة .	1	Nominative
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	30	Accusative
وقد الامال ب الإفراج عن الرهائن في الساعات ال 24 الاخيرة مع تدخل ليبيا . و قد وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا حيث س تنتظر ل الانتقال الى جولو ل نقل الرهائن الى طرابلس .	7	Genitive
لقد أثر في هما جمال منطقة بحيرة روديارد إلى درجة أن هما عند ولادة طفل هما الأول ألحقا اسم ها ب اسم ه .	19	Genitive
يساعد الخبراء الاتحاد الاوروبي بعض المدارس فى مقاطعة لياونينغ خاصة المدارس المتوسطة والابتدائية لرفع الوعى بشأن حماية البيئة وسط المدرسين والطلبة وذلك عن طريق التدريبات .	16	Genitive
وقال إلى أن مبارك " حرص " على تفعيل كل عناصر القوة في المجتمع المصري ل تصبح مصر دولة متماسكة " .	9	Genitive
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	21	Genitive
و ب النسبة للمتنافسين التسعة فهم جوزيف ليبرمان من ولاية كونيكتيكت وبوب جراهام من فلوريدا وجون كيرى من ماساتشوسيتس وجون ادواردز من كارولينا الشمالية وكلهم اعضاء بمجلس الشيوخ وريتشارد جيبارت من ميزورى ودنيس ج . جوسينيتش من اوهايو وهما من مجلس النواب وهوارد دين الحاكم السابق لفيرمونت وكارول موسلى براون وهى عضو مجلس شيوخ سابق وسفير سابق وال شاربتون وهو داعية من نيويورك .	51	Nominative
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	15	Accusative
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	44	Genitive
واخيرا ان ضم هذه المناطق و الاعتراف الدولي ب السيادة الاسرائيلية على احياء يهودية اقيمت منذ 1967 في القدس الشرقية ، س يشكل " نجاحا كبيرا " .	6	Genitive
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	4	Genitive
وتعتبر المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - تم الجمعة ازاحة الستار في فشمار عن شجرة عائلة عملاقة ل عائلة المؤلف الموسيقي الالماني جوهان - سباستيان باخ تحمل اسماء اكثر من 500 شخص من سلالة ه و تبلغ مساحة ها 60 مترا مربعا .	32	Genitive
وتابع باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " .	18	Accusative
ومن الجنايني : إن الحديث عن رفع الفائدة على الإيداعات دفع في هذا الاتجاه أيضا كما أن انتهاء موسمي الحج و العمرة لعب دوراً مهماً في تراجع سعر الدولار ب السوق غير الرسمية .	6	Genitive
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	45	Genitive
11 مليار جنيه لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء للكهرباء	6	Genitive
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	34	Genitive
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	10	Nominative
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	24	Genitive
و كان الشيخ حمد زار اليمن الاسبوع الماضي ثم السودان واريتريا اللذين يسعى للتقريب بينهما اثر تدهور علاقاتهما .	17	Genitive
كذلك إن حديث الرئيس مبارك عن " قوى سياسية مستقلة " فهمه بعضهم أنه تلميح إلى هؤلاء الذين لا يتمتعون بكيانات شرعية تعبر عنهم ولم تعد لهم صلة بالعنف والإرهاب .	11	Accusative
تمثل رئيسة منطقة مدريد , كريستينا سيفوينتيس , الأكثر محافظةً , في حين أن قادةً من الحزب , مثل وكيل القطاع , خافيير ماروتو , يمثلون الأكثر تقدميةً .	16	Genitive
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	41	Genitive
وتولى وات ) كان نشاط الحكومة و برنامج عمل ها في الايام القادمة محور اجتماع الرئيس زين العابدين بن علي صباح امس ب السيد محمد الغنوشي الوزير الاول .	13	Accusative
وكانت الشركات الهندية ب أن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا ل طبيعة المجهود الحربى ، لٰكن ها تأمل فى تخصيص عدد من العقود ل الشركات الهندية .	2	Nominative
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	62	Genitive
واستعرض ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيص ها مطروحة ل البيع و أن الشركات القابضة المالكة ل هٰذه الحصص مستعدة ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين و صناديق الاستثمار .	22	Genitive
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	18	Accusative
مصر تفوز على 6 دول لتوريد " الرخام " لأكبر مشروع قومي كوري	4	Genitive
وتمادى هيلاري كرابجر " مراسلة صحيفة جيروزاليم بوست في 17 يوليو الماضي صيحة استغاثة من معدل تزايد بدو النقب ، ف قالت إن ه بينما كان عدد بدو النقب في عام 1985 لا يزيد 53.300 نسمة ارتفع عدد هم إلى 118.200 عام 2001 .	10	Genitive
تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا , مثل الرايت و الرون و الإين و التيتشينو و البو , جميع ها تنبع من الألب و تجري في الدول المجاورة ل تصب في النهاية في بحر الشمال و البحر المتوسط و البحر الأدرياتيكي و البحر الأسود .	19	Genitive
المانيا تبحث عن تلميع صورتها ضد اسبانيا وفرنسا وفرنسا تريد تأكيد سمعتها ضد نجوم العالم	10	Accusative
وقالت هذه المدة لا يمكن أن تصنع حضارة ، فضلاً عن أن النقوش الفرعونية أثبتت أن هم قاموا ب سرقة أواني الذهب و الفضة و طارد هم رمسيس الثاني حتى أرض كنعان ب فلسطين .	28	Nominative
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	61	Genitive
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	6	Genitive
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	9	Genitive
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	30	Genitive
و شكل الحطام حلقةً حول خط الاستواء الأرضي و تجمع في نهاية المطاف ب فعل الجاذبية ل يشكل القمر .	12	Genitive
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	22	Accusative
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	30	Genitive
لإقناع التعديل في وقت تخضع في ه دمشق ل عقوبات اقتصادية امريكية منذ ماي و ل ضغوط امريكية و فرنسية ل دور ها في العراق و لبنان .	3	Genitive
المنح المالية .	0	Nominative
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	19	Genitive
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	37	Genitive
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	13	Genitive
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	34	Genitive
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	5	Genitive
وفي بيرسول عن دهشة ه ازاء تطور مستوى ه المتواصل ، مشيرا في الوقت ذات ه الى ان التجارب هي اصعب اللقاءات .	21	Genitive
وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق	5	Accusative
ويتنافس - 8 ( اف ب ) - س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة ب صور على جهاز الفيديو ، و يستطيع القارىء " تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضع ه في باطن يد ه .	29	Genitive
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	66	Genitive
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	69	Genitive
عددٌ كبيرٌ من هؤلاء , في منطقة تشهد تنافساً شديداً , س يؤدي إلى فوضى في يوم الانتخاب .	6	Genitive
لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة , و بقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ ب الصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي .	26	Genitive
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	37	Genitive
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	41	Genitive
ويعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا ل حزب ه ل إعادة النظر في برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا و بلغراد .	24	Genitive
أدى هذا الاتصال ب الغرب خلال القرن السادس عشر إلى فترة من النمو الاقتصادي الكبير مع إنشاء طرق التجارة المربحة .	1	Nominative
وقدم مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة ل تخزين البضائع المصرية في كينيا ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية ل كينيا ارتفع ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . .	5	Genitive
كان الفريق قد زار بلدة مادى أوكولو بمنطقة اروا أول من أمس التى سيتم نقل بعض اللاجئين إليها وإلى معسكر رهيون بمنطقة أروا التى يعيش فيها أكثر من 25 ألف سودانى .	30	Genitive
وبحوزة مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . و تحوز شرق الصين وكوسكو و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى .	26	Nominative
و أضاف أن الحزب " يعتز بأخوة العرب في الإسلام ، ولكننا نقر بضرورة العودة للجذور " .	9	Genitive
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	27	Genitive
واوضح - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر .	17	Genitive
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	29	Accusative
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	7	Accusative
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	36	Genitive
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	14	Genitive
وذكر فلسطينيين من بين هم طفل فى الثانية من عمر ه و أصيب العشرات ب جراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام ب ها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة و بلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية .	41	Genitive
وأضافت إن الأتراك يتخوفون من قيام إسرائيل ب مساعدة الأكراد .	6	Genitive
واوضح المسؤول الفلسطيني ان الوفد الفلسطيني س يغادر مصر مساء الثلاثاء دون ان يستبعد عودة ه الى البلاد في الايام القريبة القادمة .	2	Nominative
و قال رئيس هيئة الاستثمار : إنه قد تمت الموافقة على بعض الطلبات المقدمة من بعض المشروعات لإجراء توسعات لإضافة خطوط إنتاج جديدة بنحو 2.5 مليون دولار .	12	Genitive
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	19	Accusative
وكان ردا على سؤال عن ما اذا كان من المنتظر وصول مفاوضين اسرائيليين الى مصر في الايام القادمة " لا علم ل نا ب ذٰلك " .	22	Genitive
يروي الفيلم الدمار الذي لحق ب حياة كارانغي و ب مسيرت ها المهنية جراء إدمان ها على الهيروين , ب الإضافة إلى تراجع ها و وفات ها ب سبب مرض الإيدز في منتصف الثمانينيات .	2	Accusative
ضاعت القراءة و الكتابة و باتت الكتابة الموكيانية طي النسيان , غير أن الإغريق اعتمدوا الأبجدية الفينيقية , و عدلو ها ل وضع الأبجدية اليونانية .	3	Nominative
ويقضي الرابع ف يتعلق ب الترتيب و الإعداد الحالي ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي ل ها فرص القيام ب مشاريع إعمار في العراق .	8	Genitive
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	29	Accusative
وكان استضافت سورية العاهل الأسباني الملك خوان كارلوس و زيارة الرئيس بشار الأسد ل قطر الشهر الماضي ، وصل يوم 14 / 11 الحالي إلى دمشق فاجبايي الذي ترتبط بلاد ه ب علاقات مميزة مع أمريكا و إسرائيل ، و التي قال إن ها " لن تكون على حساب علاقات نا مع الدول العربية " .	37	Genitive
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	22	Genitive
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	8	Genitive
واوضح الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - عقد الرئيس الاميركي بيل كلينتون و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك و الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء الجمعة اجتماع عمل ثلاثيا هو الثاني منذ بدء قمة كامب ديفيد ، حسبما اعلن مسؤول في البيت الابيض اليوم السبت .	1	Nominative
و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .	33	Genitive
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	44	Genitive
دمرت المدينة الكنعانية ب فعل حريقٍ من المفترض أن ه حدث في أعقاب حملةٍ قام ب ها الفرعون المصري تحتمس الثالث .	18	Nominative
و في نفس الوقت فهم محكومون باتفاقية كامب ديفيد وتوابعها ، وبعلاقتهم الوثيقة مع الولايات المتحدة التي تقدم لهم مساعدات عسكرية اقتصادية تقترب من ملياري دولار سنويا .	9	Genitive
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	42	Genitive
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	34	Genitive
وقال النقل في تنفيذ مشروع تطوير و تعميق المجرى الملاحي ل نهر النيل ب تكلفة إجمالية 8 ملايين يورو .	1	Genitive
قال أمام مؤتمر إدارة المخزون الحكومي 6 / 12 إن الحكومة اشترت أصولاً ثابتة قيمتها نحو 333 مليار جنيه ساهمت في تكوين هذا المخزون حيث لم تكن هناك حاجة إليها .	1	Accusative
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	11	Genitive
و ذكر البيان ان اعمال اعادة تاهيل مركز الرحمة للاطفال المشردين قد بدأت لتضمن عودة الاطفال اليه متوقعا ان تعلن السلطات العسكرية الامريكية خلال الايام المقبلة رسميا عن فتح المدارس فى بغداد .	16	Genitive
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	13	Genitive
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	13	Accusative
يتضمن الكود أرقاماً تفيد تتبع مصدر إنتاج المنتج حتى رقم الحوض الزراعي الذي تمت زراعته .	5	Genitive
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	50	Accusative
و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .	8	Genitive
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	2	Genitive
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	28	Genitive
ويعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا ل حزب ه ل إعادة النظر في برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا و بلغراد .	20	Genitive
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	5	Genitive
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	17	Accusative
واشارت المسؤول " إن هم ( الصينيون ) يريدون ان يصعبوا ل نا الامور لأن نا لا نسمح ل هم ب التحدث الى الباقين على قيد الحياة . و كان من المقرر ان نسافر يوم الاثنين و لٰكن الصينيين يؤخرون المعاملات " و أضاف " إن ه امر كلاسيكي يندرج في اطار المعاملة ب المثل " .	12	Genitive
وكان أعربت مصر في المقابل عن استعداد ها ل إلغاء رسوم الإغراق على الشركات التي تلتزم ب تقديم مثل هذا التعهد .	14	Genitive
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	18	Genitive
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	17	Genitive
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	44	Accusative
و في حين رفض البعض " اعتبار البيان افضل من البيان الشهري لمجلس المطارنة الموارنة ، اذ جاء ليصوب بعض المواقف " ، أجمع البعض الآخر على ان " مضمون بيان البطاركة يشكل مدخلا صحيحا لتفعيل القواسم المشتركة بين اللبنانيين وترسيخ الحوار على أسس متينة تحترم الرأي الآخر وتصون حرية التعبير " .	38	Accusative
وأضافوا السبب في ذلك إلى عدم استقرار سعر الصرف و وجود اختلافات جوهرية عند تطبيق دراسات الجدوى الخاصة ب هٰذه المشروعات .	5	Genitive
وبعد البيان ان جوه س يجتمع مع اعضاء ائتلاف اعمال اتفاقية التجارة الحرة الامريكية السنغافورية .	10	Genitive
و أكد كليبانوف ان فرق الانقاذ عاجزة عن اقامة اي اتصال لاسلكي مع الغواصة لان العاصفة تحول دون التقاط تجهيزات قوارب الانقاذ لاي اشارة لاسلكية من الغواصة .	4	Accusative
و ذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله قوله فى تصريحات له الليلة انه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة خريطة الطريق والاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة الامريكية .	5	Accusative
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	20	Nominative
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	16	Genitive
و أشار التقرير إلى تنامي نصيب الفرد من المواد الغذائية عموماً على رغم الظروف الاقتصادية الصعبة ، إذ بلغ نصيب الفرد من الحبوب سنويا عام 1991 إلى 263 كجم ومن اللحوم 12.2 كجم ومن الألبان 50.4 كجم ومن الأسماك 6.7 كجم .	24	Accusative
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	38	Accusative
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	23	Nominative
و قد اعرب مسؤولان بمطار كينشاسا الدولى من قبل عن خشيتهم من ان عدد القتلى فى الحادث قد لايقل عن 120 شخصا .	6	Genitive
وذكرت مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين .	19	Genitive
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	32	Genitive
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، و ذٰلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا و فرنسا .	16	Accusative
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	12	Genitive
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	71	Genitive
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	27	Accusative
8 أسباب لانخفاض سعر الدولار بالسوق السوداء	2	Genitive
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	54	Genitive
السيدة كلينتون معروفة ب طبيعت ها المتشددة , لكن هذا س يخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكت ه الحروب .	5	Genitive
وقال وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة ب الالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد / سارس / فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عن ها فى بر الصين الرئيسي حتى الان .	31	Genitive
بعد أن وصلت إلى ذروة مسيرت ها المهنية في موطن ها أستراليا , عادت غيير عام 1984 ل تعيش في لوس آنجلوس كي تركز على اقتحام المشهد الموسيقي هناك .	5	Genitive
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	38	Genitive
وأكد الوزير أن طاقة الرياح لا تمثل سوى 0.6 % من الطاقة المولدة في مصر حالياً و هي نسبة ليست ضئيلة بل إن ها ممتازة مقارنة ب ما هو موجود في دول العالم ، و لٰكن المستهدف هو أن تصل هذه النسبة إلى 3 % ب حلول عام 2010 .	1	Nominative
ما أن نشرت الصور الرمنسية ل لحفلة , عجت مواقع التواصل الاجتماعي ب التعليقات , التي لم تكن إيجابية .	9	Nominative
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	14	Genitive
852 مرشحاً لانتخابات مجلس الشورى وتكريس ظاهرة المنشقين عن الحزب الحاكم . مصر : » الإخوان « لا يعرفون عدد مرشحيهم ويتهمون السلطات بتعمد استبعادهم استبعادهم	25	Genitive
عند عودت هم , طابت ل هم فكرة العيش في جنوب أفريقيا , بعيداً عن المشاكل في بلجيكا ما بعد الحرب .	8	Genitive
وقررت السوق شهدت جدالاً حاداً منذ إعلان حصول الشركة الحكومية على الرخصة الثالثة بعد انتهاء اتفاقيتي احتكار الشركتين القائمتين .	18	Genitive
يمكنك تتجنب أي مناقشات جادة مع من تحب هم .	8	Accusative
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	23	Accusative
الخطوط الجوية التايلاندية تتعاون مع 25 خطوط جوية اجنبية لاحتواء السارس	7	Genitive
و أشار النواب إلى أن " لدى مصر من الوثائق والمستندات ما يؤكد مصرية هذه المدينة ، وأنه يجب الدخول في معركة قانونية عاجلة جديدة مع إسرائيل أمام المحاكم الدولية على غرار معركتها في الناجحة الثمانينات والتي استردت بها مصر طابا من المغتصب الإسرائيلي " .	29	Genitive
و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها زادت بقيمة 6 ملايين دولار أمريكي .	8	Accusative
موجز انباء العالم حتى الساعة الاولى تغ من اليوم الأربعاء	0	Nominative
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	39	Genitive
ويبلغ جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاج ه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج .	3	Nominative
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	17	Genitive
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	40	Genitive
وأعرب هذه الضغوط اللجنة الرباعية ب قيادة الولايات المتحدة و أوروبا ، و جهات أخرى في مقدمة ها مصر .	4	Nominative
كانت آثار الدماء على الملابس ب ذات الهيئة التي ورد ذكر ها في التقارير الإخبارية في يوم جريمة القتل .	16	Genitive
وتعتبر لجنة المصور الصحافي الفلسطيني اليوم السبت في بيان " الاعتداء الحاقد من قبل قطعان المستوطنين على الصحافيين في محافظة الخليل اثناء تأدية هم ل عمل هم و تغطية التحرشات و الاعتراضات على المواطنين الفلسطينيين " .	6	Accusative
مصر تفوز على 6 دول لتوريد " الرخام " لأكبر مشروع قومي كوري	7	Genitive
وكان اتيان بيتو ( 14 و 18 و 52 ) و فاليري اوندو ايبيه ( 46 ) اهداف الغابون ، و راموس اميلكار ( 82 ) هدف ساو تومي .	21	Nominative
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	15	Genitive
وقالت إلى عدم الاستعجال و انتظار صدور بيان مشترك من البلدين .	10	Genitive
وأدت التقرير أن التحسن في الخدمات الصحية و تطور المستويات المعيشية و الاقتصادية ساهم في تزايد معدلات النمو السكاني في الدول العربية كافة ، و كذٰلك ب سبب انخفاض معدلات الوفيات و الهجرة إلى بعض الدول النفطية .	34	Genitive
وقال رئيس بلدية هرسك نوفي ( 40 الف نسمة ) الواقعة على البحر عند مدخل خليج كوتور على بعد كيلومترات عدة من الحدود مع كرواتيا الكلام عن الاستقلال .	20	Genitive
وقالت مستشارة الامن القومى قائلة ان " تشكيل حكومة أبو مازن يجعل نا متشجعين و نحن ندعم الاصلاحات التى س تجري ها و إن حكومة أبو مازن الجديدة س تسلك الشفافية و المصداقية " موكدة ب أن اسرائيل س تخرج رابحة من ذلك .	4	Accusative
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	2	Genitive
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	18	Genitive
وستمثل السكان ، ف إن مصر التي كانت تمثل 28.5 % من مجموع السكان العرب عام 1950 ، س تمثل 20 % سنة 2025 و 17.4 % سنة 2050 ، بينما س ينتقل اليمن الذي شهد أكبر نسبة نمو سكاني في العقود الأخيرة من نسبة 5.6 % إلى 15.7 % .	12	Genitive
و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات .	10	Accusative
واعلن هذا البيان في اعقاب لقاء بين باراك و كوندوليزا ريسي مستشارة الشؤون الخارجية ل المرشح الجمهوري الاميركي الى الرئاسة جوج بوش .	6	Accusative
و ب التالي وجد الفرعون المصري نفس ه في شمال أمورو , متجاوزاً قادش , في تونيب , حيث لم يصل جنديٌ مصريٌ منذ زمن تحتمس الثالث قبل ذلك ب نحو 120 عاماً .	21	Nominative
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	31	Genitive
واعلنت الامطار الغزيرة الاثنين عن وقف العمل في محطة تشرنوبيل ل الطاقة النووية ( شمال ) اذ غمرت المياه الطوابق تحت الارض ل الموقع الذي شهد في العام 1985 اخطر حادث نووي مدني .	5	Genitive
وتهدف الوزير أيضا اسرائيل على سحب قوات ها من الآراضى الفلسطينية و وقف توسيع المستوطنات اليهودية فى هذه الآراضى .	14	Genitive
و من الان حتى عام 2006 ستنجز منطقة خزان المضائق الثلاثة 8 مليارات يوان من الاستثمارات المخصصة لتهجير واعادة توطين 320 الف نسمة فى 13 محافظة ومنطقة ادارية ونقل اكثر من 300 مؤسسة صناعية ومنجمية واعادة بناء 9.42 مليون متر مربع من المبانى .	4	Genitive
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	13	Accusative
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	28	Genitive
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	26	Nominative
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	46	Genitive
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	5	Nominative
وزار بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل " ان الوقت ناضج ل إجراء مفاوضات جدية مع الفلسطينيين بعد ان ارجئت مسالة اعلان الدولة الفلسطينية ، و إثر الحملات الدولية ل ياسر عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " .	29	Genitive
ومن مأدبة إفطار على شرف ه .	2	Genitive
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	52	Genitive
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	32	Genitive
وأضاف " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك و حمل في ها ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق ل سلطات الاحتلال " .	23	Genitive
واستعرض ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيص ها مطروحة ل البيع و أن الشركات القابضة المالكة ل هٰذه الحصص مستعدة ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين و صناديق الاستثمار .	4	Genitive
ويأتي تقديرات الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 .	11	Genitive
س تكون الدورة التي س تستمر مدة 10 أسابيع مصرحة من قبل الوكالة الاستخبارية البريطانية ( مكاتب الاتصالات الحكومية البريطانية ) .	14	Genitive
وتعتبر المتحدث ب اسم الكنيست غيورا بوردس ان الجلسة قد تعقد في الثامن و العشرين من الشهر الجاري .	12	Genitive
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	8	Genitive
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى /	0	Nominative
ومن على " ضرورة عدم استجابة السلطة الفلسطينية ل أي دعوات ل حضور قمة جديدة على غرار كامب ديفيد " و شددا على ان " فشل القمة السابقة يجب ان يمثل دافعا ل تجنب المخاطر " .	16	Genitive
في مسعى لحل مشكلة المستثمرين الفارين . مصر : وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة خمس سنوات	7	Nominative
ف فرنسا تتحرك باتجاه الادارة الأميركية لإقناعها لإقناعها إقناع بأنه ليس بوسعها البقاء على هذا الوضع ، لأنها بذلـــك تضـــع أصـــدقاءهــــا في العالــــم العربـــي ومصالحهـــا في خطــر .	17	Accusative
وقال " الشركة السورية ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً ب قيمة ثمانية ملايين دولار ل استثمار النفط و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور .	28	Genitive
واعتبر كلينتون ردا على سؤال طرح ه صحافي حول مخاطر حصول انكماش " الجواب على المدى القصير و المتوسط هو لا " مشيرا الى أن ه يتابع عن كثب تطورات الاسواق النفطية .	4	Genitive
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	25	Genitive
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	39	Genitive
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	11	Genitive
و اللافت أنها المرة الأولى التي يتناول فيها فيها مبارك توريث السلطة في وسيلة إعلام محلية .	15	Genitive
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	16	Genitive
تتضمن جوائز ه الأكثر غرابة جائزة السفير العالمي ل هيئة الصحة و المستشفيات في مدينة نيويورك , و مقعد في كلية هارفرد ل لأعمال .	23	Genitive
وكان في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار .	14	Genitive
وعلى توقعوا أن تسرع السلطات ب تصفية أوضاع جميع المعتقلين من المنتمين إلى الجماعات الإسلامية في غضون الشهور المقبلة .	16	Genitive
تستشهد منظمة العفو الدولية ب مقالات صحفية من عام 2008 تصف مقتل خمسين شخصاً اتهموا ب ممارسة السحر .	16	Genitive
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	36	Accusative
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	40	Genitive
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	38	Genitive
وكان إلى أن بلاد ه تستورد ستين في المائة من حاجات ها النفطية من السعودية .	4	Genitive
مصادر : القذافي يعتزم إجراء إصلاحات سياسية واسعة تشمل أجهزة الأمن والاستخبارات والاستخبارات	0	Nominative
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	64	Genitive
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	20	Genitive
صحيفة فرنسية : القذافي يتفاوض مع باريس بشان " المقابل السياسي " لوساطته في الفيليبين	7	Genitive
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	10	Genitive
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	24	Accusative
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	4	Genitive
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	16	Genitive
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	33	Genitive
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	17	Genitive
واضافت ان حكومة ها س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح ل لجنة علمية تم إنشاء ها يوم الاربعاء ل دراسة المرض , ب الإضافة الى قائمة ب أسماء اعضاء اللجنة .	15	Genitive
و من المقرر أن يعقد مجلس الوزراء السعودى أولى جلساته بعد اعادة تشكيله يوم الاثنين القادم كما سيودى أعضاء الوزارة اليمين الدستورية خلال اليومين القادمين .	24	Genitive
ووقعت وزير النفط السوري إبراهيم حداد : " في حال خرجت الشركات الأمريكية ، تأتي شركات عالمية أخرى " ، لافتاً إلى وجود شركات من دول عدة تستثمر في سورية .	20	Accusative
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	19	Genitive
تبلغ كلفة التعرفة الثابتة لدى شركة " إي - أون " 760 جنيه إسترليني و س يدفع عملاء شركة " آفرو إنيرجي " نحو 760 جنيه إسترليني مقابل تعرفت ها البسيطة و المختارة .	25	Accusative
و أضاف المتحدث " أن الهدف الاجمالى يتمثل فى تقييم الاحتياجات الدقيقة فى قطاعات الأمن , اى الشرطة والعدل والسجون .	2	Nominative
و قدمت السعودية 550 مليون دولار من المساعدات الى البوسنه بينها 120 مليونا من المساعدة المباشرة الى حكومتها .	5	Genitive
واضاف ه اوضح ل الصحافيين " لن تحصل عملية افراج غدا ( الاربعاء ) " من دون ان يوضح ما هو " العائق البسيط الذي يجب تسوية ه قبل ذلك " .	23	Nominative
أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة .	15	Genitive
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	10	Genitive
وكشف ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية و الأردن و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول ل تحقيق هذا الهدف .	3	Genitive
وقد الأردنيين مساء اليوم جثمان رجل الأمن الذى قتل فى الانفجار الذى وقع فى مطار عمان مساء امس الخميس الناجم عن عبوة من مخلفات الحرب على العراق اثناء قيام ه ب تفتيش حقيبة ل مسافر يابانى في ها قطعة الذخيرة .	18	Genitive
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	25	Genitive
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	8	Genitive
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	5	Accusative
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	16	Genitive
وتم اللبنانى العماد اميل لحود هنا اليوم الجمعة مع وزير الدفاع الفرنسي السابق السيد شارل مييون الاوضاع العامة في المنطقة في ضوء التطورات الاخيرة و لاسيما تداعيات الحرب على العراق .	9	Genitive
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	3	Genitive
وينص الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر مواني ها .	29	Genitive
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	44	Genitive
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	2	Genitive
و كان وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف اعلن بعد ظهر اليوم ان البحرية الروسية باشرت " عملية اجلاء " افراد طاقم الغواصة " كورسك " ال 116 .	10	Genitive
حصل جيل الهاتف الذكي على تطبيقٍ يستحق ه , حيث كان أكثر المواقف غباء يحصد جمهورٍاً ب الملايين في أحسن الأحوال .	13	Accusative
يطلق على العلم الذي يدرس البراكين اسم علم البراكين أو البركانيات .	10	Genitive
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	44	Accusative
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	34	Nominative
فاتفق قام الافارقة الثلاثة ب عملية غسل الاموال تحولت إثر ها بعض الورقات السوداء الى دولارات و هو ما أسال لعاب المتضرر و انطلت ب التالي علي ه الحيلة .	20	Accusative
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	15	Genitive
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	23	Genitive
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	28	Genitive
كتابه أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع ب الجمالية و الأناقة اللفظية و العمق الوجودي . قاص كان ل ه أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد ل القصة القصيرة في لبنان ، و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث ل جيل النهضويين ، لغة و أدبا .	20	Nominative
وكان لكامبوس الذي كان يشرف على الريان القطري في الموسم الماضي ان درب الشباب في مطلع التسعينيات .	6	Genitive
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	42	Genitive
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	15	Genitive
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	22	Genitive
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	2	Genitive
وتضم - 7 ( اف ب ) - اعلن رئيس زيمبابوي روبرت موغابي مساء اليوم السبت ل الصحافيين أن ه شكل حكومة جديدة اثر الانتخابات التشريعية في حزيران / يونيو الماضي لا تضم ايا من اعضاء المعارضة .	27	Genitive
واضاف - 7 ( اف ب ) - اكد شاهد عيان ل وكالة فرانس برس ان 16 انفجارا قويا وقعت مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعي العديد من سيارات الاسعاف .	21	Genitive
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	28	Genitive
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	18	Genitive
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	28	Genitive
و سوف يقيم الصحفيون الأربعة مع العاملين الطبيين على الخط الأمامى فى محاولة للحصول على مواد مباشرة من خلال اللقاءات ، ومعرفة مواقف العمال الطبيين والمرضى فى مواجهة وباء السارس .	13	Genitive
وأكدت مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة .	24	Genitive
تكشف التحليلات أن كميات تاريخية من البيانات كانت تستخدم ل إحداث الاضطراب .	4	Accusative
ومن وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة ب إعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .	12	Genitive
و كان أعلن أول من أمس لدى افتتاحه » معرض الصناعات الانشائية الفلسطينية « في بغداد ان بلاده مصممة على معارضة اي مراجعة جديدة للعقوبات ، وأوضح ان » مصير أي فكرة جديدة لعقوبات جديدة لن يكون الا أسوأ مما كان عليه مشروع العقوبات السابقة « الذي عرف باسم » العقوبات الذكية « .	9	Accusative
ل نتجاوز معاني استهداف المواقع الدولية والإنسانية المدنية في الهجمات الانتحارية ، بماذا يعد القائمون على هذه الهجمات العراقيين ؟ .	7	Genitive
وأبرز الدينية " الحديثة " التي ظهرت في العهد الجمهوري ك رد فعل على سياسات مصطفى كمال و خلفاء ه .	9	Genitive
و في تطور اخر ، تبرعت حكومة السودان بمبلغ بمبلغ مائة الف يوان / حوالى 12 الف دولار امريكى / لمساعدة الصين فى مكافحة السارس .	21	Genitive
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	50	Accusative
تعاون مصري ـ هندي في مجال وضع الحلول بالقطاع بالقطاع المصرفي	10	Genitive
وقد فى تقارير من اسلام اباد ان رئيس وزراء باكستان مير ظافر الله خان جمالى وجه دعوة رسمية ل فاجبايي ل زيارة باكستان .	16	Accusative
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	46	Genitive
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	38	Nominative
تأتي معظم المعلومات عن تلك الفترة من المدافن و الأغراض الجنائزية التي تحوي ها .	1	Nominative
تورطت إدارة مستشفى الحسين الجامعي في بيع الدم للمستشفيات للمستشفيات الخاصة .	1	Nominative
وفي بيرسول عن دهشة ه ازاء تطور مستوى ه المتواصل ، مشيرا في الوقت ذات ه الى ان التجارب هي اصعب اللقاءات .	7	Nominative
و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها " .	19	Accusative
4 - تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880	34	Genitive
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	47	Genitive
وعقد الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى ل المرة الثانية خلال فترة قصيرة ب هدف درس التطورات السودانية و القضية الفلسطينية و القضايا الدولية و العربية محل الاهتمام المشترك .	21	Genitive
وأشار تتيح اعمال اعادة الاعمار فى العراق فرص عمل ل حوالى الفى هندى من خلال عقود الباطن .	11	Genitive
وكانت " س تكون هذه المراكز مجهزة ب أفضل التقنيات الحديثة من خطوط هاتف و فاكس و إنترنت " . و ب النسبة الى الانترنت ف إن هذه الخدمة س تقدم ل المرة الاولى في نهائيات اسيا .	17	Genitive
وعن اللجنة ب استكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا و في مقصورات التعليق و تمديدات ها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين س يغطون احداث البطولة .	4	Genitive
و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه في زيارته الى غرب السودان اختياره أميناً عاماً للحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض اتهامه بالتحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه لم يكن ضدها .	21	Accusative
قال : " ترى بكين أن تدخل ها ضروري ل منع حدوث شلل تشريعي في المدينة " .	13	Genitive
وكان مركز المعلومات و دعم اتخاذ القرار " التابع ل مجلس الوزراء المصري ، يوم 1 / 3 الحالي أن معدل التضخم السنوي في مصر ارتفع إلى 5.5 % في ديسمبر 2003 من 5.1 في نوفمبر .	24	Genitive
وقد المصدر نفس ه ان عرفات س يلتقي نظير ه الفيتنامي تران دوك لوونغ .	2	Nominative
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	19	Genitive
وقرر المصرية امس الجدل الذي دار أخيراً في شأن الرسوم التي يتعين على » الشركة المصرية ل الاتصالات « دفع ها ل الحكومة مقابل الحصول على رخصة تأسيس شبكة ثالثة ل الهاتف النقال و تشغيل ها أسوة ب شركتي » كليك فودافون « و » موبينيل « .	4	Accusative
ويبدو ، لم يلق المنتخب الكويتي اي خسارة ب دور ه ، ف فاز على قطر 30 - 23 ، و تعادل مع الاردن 22 - 22 في الدور الاول .	0	Genitive
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	37	Genitive
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	34	Genitive
وتابع المتحدث غادي بالتيانسكي " لا يمكن نا معرفة الوقت الذي س تستغرق ه هذه القمة ب التحديد ، لأن ه لم يتم تحديد اي موعد نهائي ل ها ، و لٰكن ني اعتقد ان مهلة اسبوعين تعتبر فترة معقولة ل غياب رئيس الوزراء عن اسرائيل " .	20	Accusative
وأيضاً مطلع ديسمبر القادم ، ف إن ثمة من يربط ذلك ب انتهاء شهر رمضان و من ثم مع بدء العد العكسي ل المعركة الانتخابية ل الرئيس الأمريكي جورج بوش .	14	Genitive
ورغم مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية ل حركة فتح و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، و ذٰلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة ب الإصلاحات ، و خاصة تلك التي تتعلق ب الإصلاحات في أجهزة الأمن و الاستجابة إلى المطالب المصرية .	9	Accusative
و قال " لا أدري لماذا لا يلتفت شيخ الأزهر إلى الكاثوليك واليهود الفرنسيين الذين قالوا للحكومة : ليس ذلك من حقها ، أو أن يلتفت إلى أمريكا وبريطانيا وغيرهما من الدول الغربية التي رفضت هذا القرار " .	35	Accusative
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	64	Genitive
وذكرت عثر على هؤلاء و ب حوزة هم متفجرات و ذخيرة و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين .	7	Genitive
وفى فاجبايى مجددا فى الخطاب ، الذى أشار في ه إلى أن الهند لن تندفع الى عقد محادثات على مستوى القمة مع باكستان ، على التزام نيودلهى ب تحسين العلاقات الثنائية و هو التزام ضرورى ل الغاية ب هدف إنهاء " الإرهاب العابر ل الحدود " ضد الهند و تفكيك " البنية الأساسية ل الإرهابيين " فى باكستان .	6	Genitive
وعاد أن ه كان على علاقة جيدة مع مدرب ه و أن مغادرة ه " البوندسليغه " لم تكن ل أسباب فنية على الاطلاق نافيا ان تكون تجربة ه الاحترافية في المانيا فاشلة .	12	Accusative
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	33	Accusative
وقال رئيس بلدية هرسك نوفي ( 40 الف نسمة ) الواقعة على البحر عند مدخل خليج كوتور على بعد كيلومترات عدة من الحدود مع كرواتيا الكلام عن الاستقلال .	22	Genitive
و أشارت الصحيفة الى ان شارون في الوقت عينه عينه ، يستعد لمواجهة اقتراح حجب الثقة عن الحكومة الذي قدمه كل من " ميريتس " و " شينوي " . وفي حال شعر بأن حكومته ستسقط في التصويت ; فقد يقدم موعد الانتخابات والاستقالة . وستجري عندئذ الانتخابات خلال 90 يوما .	19	Accusative
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	58	Accusative
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	24	Genitive
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	5	Accusative
وعلى ايران و أذربيجان رغم جذور هما الثقافية و الدينية القريبة علاقات صعبة منذ سنوات عدة ب سبب الخلاف خصوصا على بحر قزوين و موارد ه النفطية .	6	Genitive
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	15	Nominative
أليس على خطوات يعلن ـ هو نفس ه ـ أن ها تتناقض تماماً مع قرارات الشرعية الدولية و المبدإ الذي انطلقت من ه مسيرة مدريد ؟	14	Genitive
واضاف شافيز في الجزائر ان " نجاح قمة كراكاس مضمون " لان نتيجة الاتصالات مع الدول الاعضاء " فاقت ما كنا نتوقع ه " .	7	Genitive
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	61	Nominative
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	55	Genitive
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	36	Genitive
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	14	Genitive
واشارت المسؤول " إن هم ( الصينيون ) يريدون ان يصعبوا ل نا الامور لأن نا لا نسمح ل هم ب التحدث الى الباقين على قيد الحياة . و كان من المقرر ان نسافر يوم الاثنين و لٰكن الصينيين يؤخرون المعاملات " و أضاف " إن ه امر كلاسيكي يندرج في اطار المعاملة ب المثل " .	31	Genitive
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	28	Accusative
تؤهله ها وجدت في ه صفات عديدة ، وخصالاً فريدة مشرفة . .	9	Accusative
وذكرت عثر على هؤلاء و ب حوزة هم متفجرات و ذخيرة و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين .	28	Genitive
كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام الحصص وصلت قيمتها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي .	25	Accusative
ولعل القصصي الأول الذي صدر في العام 1947 وضع مقدمة ه » شيخ الأدباء « مارون عبود ، و كانت ب مثابة المقدمة الوحيدة التي لم يكتب مارون عبود سوى ها ل أي كتاب ، أياً كان صاحب ه .	24	Genitive
كان باول قد اكد في مؤتمر صحفي مقتضب عقده عقده صباح اليوم في دمشق قبيل لقائه مع الرئيس السورى ان خيار استخدام القوة العسكرية ضد سورية لم يكن مطروحا مشيرا الى ان هدف الولايات المتحدة الاساسي هو جعل منطقة الشرق الاوسط منطقة مستقرة وآمنة معبرا عن امله في اقامة علاقات جيدة بين دمشق وواشنطن .	32	Accusative
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	40	Genitive
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	39	Nominative
يذكر أن مصر كانت قد قررت منح خمسة شركات عالمية مصرية وأجنبية أراضي المنطقة الاقتصادية الحرة والتي تبلغ مساحتها 233 كيلو متراً مربعاً .	9	Genitive
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	65	Accusative
وطرأ تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كون ها حاملة اللقب لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي .	20	Genitive
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	1	Nominative
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	50	Genitive
و من المقرر ان يزور روس الشرق الاوسيط في نهاية الاسبوع . ولم تتوافر اليوم معلومات عن برنامج زيارته .	17	Genitive
الحكومة المصرية تبذل جهوداً حثيثة لجذب الاستثمارات الأجنبية وتفادي الاستدانة الخارجية	6	Genitive
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	50	Accusative
وحذر أن هذا التدريب لا يلبي البرامج التدريبية التي وضعت ها النقابة .	7	Accusative
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	16	Genitive
ما أن بات هانز بترسون قادراً على تأمين التمويل ل دفع تكاليف رونا , سمحت ل ها جوليو - كوري ب القدوم و دراسة فصل البولونيوم في معهد كوري في باريس .	23	Genitive
وأوضح الحوار مع الجماعات الإسلامية يعني إغلاق الطريق تماماً أمام أي محاولات مستقبلية ل إعادة المجتمع إلى نسق العنف السابق في مصر .	14	Genitive
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	39	Genitive
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	3	Genitive
تضم ليبيا ومصر ونيجيريا و التشاد	2	Nominative
ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية اليوم ان ثمانية اشخاص قتلوا واصيب اكثر من 40 فى حوادث طرق بالعراق منذ امس فى الهند .	9	Genitive
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	41	Nominative
* * خارطة الأهداف إن إسرائيل التي نشرت خارطة الأهداف التي تريدها في قلب دمشق تزامنت مع تصريحات لشارون يهدد فيها بشن غارات أينما كان وفي أي وقت إنما يعني أن تل أبيب قد تشن غارات مفاجئة في قلب سوريا دون أن تنتظر مبررات أكبر .	3	Genitive
وقال أكد ه القاضي وائل عبد اللطيف ، عضو مجلس الحكم الانتقالي في العراق ، الذي أضاف أن محكمة الجنايات الخاصة التي س تحاكم صدام حسين و أعضاء قيادة ه سوف تتألف من خمسة قضاة و من هيئة ل الادعاء العام إضافة إلى هيئة الدفاع ( المحامين ) .	43	Genitive
وقال وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة ب الالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد / سارس / فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عن ها فى بر الصين الرئيسي حتى الان .	12	Genitive
و اعترف الذين أجريت عليهم الدراسة بانتشار العلاقات العاطفية بينهم ، وقال ثلث الشباب وربع الفتيات إنهم يرون أن أهم مميزات هذه العلاقات أنها يمكن أن تتطور إلى زواج .	20	Genitive
في خطوة قد تأتي بنتائج عكسية ، تتجه شركات تأمين عالمية لمساعدة المصريات بفكرة جديدة تماما . .	5	Genitive
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	55	Accusative
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	3	Genitive
قالت الشركة ل لبي بي سي أن أن المسؤولية تقع على عاتق كل شركة طيران ل تحديد ما إذا كانت س تتقاضى رسوماً على استخدام الإنترنت .	8	Accusative
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	25	Accusative
و كانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران بدعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	15	Genitive
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	21	Genitive
فهل في الشرق الأوسط نتيجة سياسة اسرائيل القصيرة النظر تجاه الشعب الفلسطيني ، س يكون أهم المواضيع التي س يثير ها الرئيس الفرنسي جاك شيراك مع نظير ه الأميركي جورج بوش في واشنطن يوم الثلثاء المقبل .	15	Nominative
ثانياً : تبني الحركة خطاباً عقلانياً حقوقياً ، يتخذ موقفاً مبدئياً من قضايا العنصرية في العالم العربي والعالم كله ، وليس فقط إسرائيل ، وبالتالي فهو قادر على مخاطبة الضمائر الحية ووضع الأسس لتحالف دولي صلب .	9	Accusative
ف قد قتل عدد من الشيشانيين الموالين لروسيا في الاسابيع الاحيرة . وقالت رئاسة اركان القوات الروسية في الشيشان ان اثنين منهم تعرضا لقطع الرأس في نهاية الاسبوع الماضي وعرض الرأسان على اوتاد لتكون عبرة لسواهم .	9	Genitive
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	50	Genitive
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	18	Genitive
وعلى الجبير أيضا : " ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية و الموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة ل مكافحة التلوث " .	18	Genitive
وقد اجهزة الاطفاء أن ه تمت محاصرة غالبية الحرائق او تخفيف حدة ها ، و لم تعد تهدد المناطق الماهولة .	1	Nominative
وجدت الانتقال إلى الكتب الروائية سهلاً , موضحةً : " يشكل كل كتابٍ منحنى ل لتعلم , و علي ك أن تبقى منفتح العقل " .	11	Nominative
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	18	Genitive
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	12	Genitive
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	31	Genitive
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	2	Nominative
يميز تعاقب الأحرف الساكنة كلاً من اللغة الفنلندية و لهجات السامي الشمالية , لكن هذا غير موجود في لهجات السامي الجنوبية , و التي يعتقد ب أن ل ها تاريخاً لغوياً مختلفاً .	11	Genitive
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	59	Genitive
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	24	Genitive
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	41	Accusative
وكشف إن ه تم توجيه السفارة المصرية في واشنطن ل مخاطبة الإدارة الأمريكية و حث ها على أن تقوم خلال مراجعة ها ل مواقف العقود الحاصلة على موافقة نهائية ب الاشتراك مع الأمين العام ل الأمم المتحدة ل تحديد العقود التي يمكن أن تستخدم في المرحلة الحالية .	6	Genitive
و " الوفد " تسأل الحكومة المصرية أين الحقيقة في هذه التصريحات المعلنة يوم 16 / 2 الحالي من جانب إسرائيل بشأن الغاز الطبيعي ؟ !	21	Genitive
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	30	Accusative
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	34	Genitive
كما تم انفاق أكثر من 56600 مليار دونج فيتنامى ( حوالى 3.66 مليار دولار ) كرؤوس أموال استثمارية على عملية التنمية خلال الشهور الأربعة الماضية بزيادة بلغت 27 فى المائة سنويا .	21	Accusative
يبدأ فيلم " لوفينغ " و ريتشارد و مليدريد زوجان ب الفعل , و يمر على علاقةٍ رومانسية من الرائع رؤيت ها و لو ب اختصار .	25	Genitive
وفي نخلة على أن ه » ليست المسألة في ادانة شخص ب القتل و إنما هي تعويض اسر القتلى « ، لافتاً الى أن ه » يجوز ل المحكمة الزام متهمين حصلوا على البراءة ب دفع تعويضات ل أسر المدعين . و هو ما س نلجأ إلي ه ك وسيلة اخيرة قبل اسدال الستار نهائياً على القضية « .	12	Genitive
وأكد في ختام اعمال » اللجنة السورية - اللبنانية المشتركة « ب رئاسة رئيسي الوزراء السوري محمد مصطفى ميرو و اللبناني رفيق الحريري .	3	Genitive
ومن ه اضاف " هذا الالتزام ب الصمود ليس نهائيا و لا بد من سقف ل الصبر و الصمود " .	7	Genitive
مع بدء هبوب رياحٍ متواصلة , تبدأ الجزيئات الدقيقة الموجودة في الجزء الظاهر من الأرض ب الاهتزاز .	16	Genitive
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	76	Genitive
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	56	Nominative
ولكي الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم ب التحديد ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب ب ها دعاة الإصلاح السياسي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، و هي ذريعة ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفض ها .	36	Genitive
وقال المصرية استراتيجية جديدة ل برنامج التخصيص في ظل توقف المستثمرين عن تقديم عروض ل شراء الشركات بعد احداث الارهاب في الولايات المتحدة .	12	Genitive
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	13	Genitive
* التهديد بطرد الفلسطينيين إلى سيناء وإنشاء دولة لهم فيها .	3	Genitive
وفي جوزف ماد ، و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا ل الأراضي و الزراعة في حين ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض .	25	Genitive
ف إن الأبناء ـ على الجانب المقابل ـ يجدون في حضنه الدافئ . .	2	Accusative
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	4	Genitive
الأول و الأهم كان نهر أوهايو الذي يصب في نهر المسيسيبي .	4	Accusative
ويستطيع " الجرس " التي س يتم إنزال ها ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض ل محن . و هٰذه الكبسولة التي س يتم إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم ب الالتحام ب فتحة الانقاذ في الغواصة و تسمح ل أفراد الطاقم ب العبور إلي ها .	38	Genitive
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	45	Accusative
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	49	Accusative
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	28	Accusative
واضافت ان حكومة ها س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح ل لجنة علمية تم إنشاء ها يوم الاربعاء ل دراسة المرض , ب الإضافة الى قائمة ب أسماء اعضاء اللجنة .	10	Genitive
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الداخلية الروسي فلاديمير روشايلو اليوم الثلاثاء انه تم ضبط اكثر من طنين ونصف الطن من المتفجرات في انحاء مختلفة من روسيا منذ انفجار عبوة ناسفة في وسط موسكو الثلاثاء الماضي .	23	Genitive
وقال تومي فرانكس قائد القوات الامريكية التي احتلت العراق في بيان أذاع ه اليوم السبت راديو المعلومات منع التعذيب الجسدي في مراكز التوقيف و السجون العراقية .	25	Genitive
أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما يتمتع به من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب الجهد المتواصل لمراكز بحوث وتقاوي القطن بوزارة الزراعة والذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول إلى خصائص وصفات الصنف .	35	Genitive
ومتى المواقف العملية ب خلاف جمع و إعادة البيانات و الشجب و الاستنكار ؟ . .	12	Genitive
وكان - 7 ( أ ف ب ) - حقق الجزائري عبد الرزاق حماد رقما قياسيا افريقيا في مسابقة الوثب العالي ب تسجيل ه 34 ر 2 م في اليوم الخامس الاخير من بطولة افريقيا ل ألعاب القوى التي استضافت ها الجزائر .	22	Genitive
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	16	Genitive
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	48	Genitive
و أشار أن المشروع سيؤدي إلى وفر كبير للعملة الأجنبية لأن 95 % من منتجات الشركة سوف توجه للتصدير لأوروبا والشرق الأوسط وبأسعار منافسة لرخص أجر العمالة المصرية .	25	Genitive
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	34	Accusative
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	55	Genitive
واوضح الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة و نشرت نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجود ها من عدم ه .	30	Genitive
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	60	Genitive
و يمكن للهند الاسهام بشكل كبير فى جميع هذه المجالات والاستحواذ على طلبات هامة تجعل وضع البلاد مريحا بشكل أكبر .	12	Genitive
واضاف سوتومايور عندما تلقى نبأ تخفيف العقوبة : " كنت سعيدا ل الغاية و احتفلت مع بعض الاصدقاء ، و لم اكن اشك ابدا في براءة ي " .	16	Genitive
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	44	Genitive
المنتدى الدولي للاستثمار في دبي يباشر اعمال ه	7	Genitive
وقال مصدر موثوق إن البعض من رجال الأعمال في الحزب تجرأوا على التدخل ل منع استيراد بعض السلع من الخارج ل يتمكنوا من بيع منتجات هم ب أسعار مبالغ في ها ل المواطنين في السوق المحلي .	27	Genitive
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	8	Genitive
ولا ان افينتاخادو س يتوجه رغم ذلك الاربعاء الى مخيم المتمردين في محاولة " ل تسوية العائق البسيط " .	9	Genitive
ارتفعت الاستثمارات في هذا المجال ارتفعت ب نسبة 6 % عام 2015 ل تصبح 221 مليار دولار أمريكي .	4	Genitive
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	19	Genitive
ورفض المنظمات ، في تقارير رصدت الاسواق منذ 11 ايلول ( سبتمبر ) الماضي و حتى الآن ، ان الاوضاع في البلاد سيئة و قد تصل الى أزمة إذا لم تتخذ الحكومة اجراءات عملية ل الحد من تداعيات الأزمة على قطاعات معينة .	35	Genitive
وأضاف بيان ل وزارة العمل و الشؤون الاجتماعية السعودية اليوم ما تردد مؤخراً عن معدل البطالة أن ها بين 14 و 30 % من قوة العمل و اعتبر ها تفتقد ل الدقة و الصحة على الإطلاق .	9	Accusative
و حسب ما قالته هذه المصادر ، فإنه فإنه إذا كان هناك أي نشاط كهذا ، فلا شك أن المقصود شركات خاصة لا تحتاج إلى مصادقة من الحكومة الإسرائيلية .	8	Accusative
لذلك لن تختفي العلامات المزعجة ب شكلٍ كلي : وفقاً ل لمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية , ف هي س تفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً , عضواً في هيئة الأداء الموسيقي و حقوق النسخ الإلكترونية الألمانية و لم يكن لدي ه اتفاقية مع يوتيوب .	47	Nominative
أضافت الآنسة هوبلي : " لا ينبغي ل لارتفاع الحاد في المخاطر السياسية أن يمر مرور الكرام " .	16	Genitive
و قال الدكتور محمد الغمراوي رئيس هيئة الاستثمار والمناطق والمناطق الحرة إن توسعات وزيادات رؤوس أموال الشركات القائمة تدل على صحة المناخ الاستثماري في مصر .	10	Genitive
وكانت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة .	26	Genitive
وأضافت جانب ها حرصت كاواجوتشي على أن تشير إلى أن العلاقات الثنائية بين مصر و اليابان " دخلت في منعطف جديد عقب اللقاء الذي جمع الرئيس مبارك ب رئيس وزراء اليابان جونيشيور كويزومي ب القاهرة في يونيو الماضي " .	15	Genitive
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	0	Accusative
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	21	Accusative
وذكر رئيس الوزراء التركي ب أن تحدث عن الاطار الذي س تتم من خلال ه عملية الالحاق أو الضم و هو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً ل إدارة ها الداخلية ، فيما تتبع ل تركيا في سياسة ها الخارجية و الدفاع .	2	Genitive
وأضاف راغافان المفوض الاعلى الهندى ب الوكالة فى إسلام أباد .	2	Genitive
و طغى الحدث أيضاً على مواقع الصحف الفرنسية الرئيسية ، وخرجت صحيفة » ليبراسيون « بـ » طبعة خاصة « تحت عنوان » الولايات المتحدة تغرق في الفوضى بعد ثلاثة اعتداءات على الأقل « ، ونشرت صورة لمركز التجارة العالمي وهو يحترق .	5	Genitive
تباين نتائج أعمال البنوك المصرية للعام الماضي	0	Nominative
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	61	Genitive
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	29	Genitive
و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية " .	4	Accusative
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	12	Genitive
وحول إلى أن مصر تشهد عملية إصلاح واسعة بدأت أواخر السبعينيات مشيراً إلى أن الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم يخضع ل عملية إصلاحية شاملة منذ ثلاث سنوات .	25	Genitive
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	12	Accusative
بعد اكتشاف أمريكا من قبل كريستوفر كولومبوس عام 1492 , أخذت الجزر اسم ها من لفظة " أنتياس " الإسبانية , و من ذلك صار اسم " بحر الأنتيل " اسماً بديلاً شائعاً " ل لبحر الكاريبي " في عدة لغات أوروبية .	15	Genitive
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	35	Genitive
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	11	Genitive
وفى فاجبايى مجددا فى الخطاب ، الذى أشار في ه إلى أن الهند لن تندفع الى عقد محادثات على مستوى القمة مع باكستان ، على التزام نيودلهى ب تحسين العلاقات الثنائية و هو التزام ضرورى ل الغاية ب هدف إنهاء " الإرهاب العابر ل الحدود " ضد الهند و تفكيك " البنية الأساسية ل الإرهابيين " فى باكستان .	25	Genitive
كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر مساء امس باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه قتيلا .	10	Accusative
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	53	Genitive
توجه فريق خاص من صحفيى وكالة انباء شينخوا بعد ظهر اليوم الى احدى المستشفيات بغرب بكين خصصت لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	17	Genitive
و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت هذه الأعمال بصدور المشروع النهائي لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي تمثلت فيه :	27	Genitive
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	32	Accusative
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	7	Accusative
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	3	Accusative
معاهدة لندن , التي وقعت في 30 أيار 1913 , قسمت جزءاً كبيراً من الأراضي التي تطالب ب ها ألبانيا , ب صرف النظر عن تركيبت ها العرقية , بين حلفاء البلقان ما قلص من مساحة ألبانيا إلى مناطق ها الوسطى .	38	Genitive
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	14	Genitive
ووعد ما قريب ، س تعزز كتب الطبخ الرقمية ب أشرطة فيديو ، و أمهات الادب الكلاسيكي ب أفلام وثائقية عن مؤلفي ها ، و كتب الاطفال ب رسوم متحركة تربوية .	15	Genitive
الرئيس النيجيري في اليابان الثلاثاء المقبل	0	Nominative
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	18	Genitive
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	3	Genitive
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	34	Genitive
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	16	Genitive
في غضون ذلك , شجعت القدرة الإضافية على التحكم ب منسوب النيل على تطوير جزيرة الزمالك و الواجهة المائية ل لمدينة .	15	Genitive
مبارك بحث مع وزيرة خارجية اليابان إعمار العراق	5	Genitive
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	5	Accusative
واتسمت البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأي ه في الأحكام ف أكد رفض ه ل ها و أعلن أن الكنيسة س ترفع الأمر الى محكمة النقض ل الطعن في ها . و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاه ها على السير في اجراءات الطعن .	11	Accusative
وقد قائد الانقلاب و حلفاء ه ب عفو بعد ان سلموا أسلحة هم ل الجيش .	1	Nominative
جائزة النمسا الكبرى : انسحاب الايرلندي ايرفاين	4	Nominative
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	10	Genitive
وقال حرس السواحل في الولايات المتحدة ان السفن التجارية ب ما في ها ناقلات النفط و الغاز التي لا تلتزم ب القواعد الامنية لن يسمح ل ها ب دخول الموانئ الاميركية .	2	Genitive
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	28	Genitive
وكان التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .	39	Accusative
واضاف " ان المشكلة الوحيدة هي ان بعض البلدان ، مثل السنغال تريد الذهاب بعيدا جدا بينما يفضل البعض الاخر الانتظار حتى تتضح الرؤية جيدا " مقرا ب أن ه " علي نا ان نعترف ب أن بعض جوانب المعاهدة ليست واضحة " .	15	Accusative
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	31	Nominative
واكد احد الخبراء الكابتن المتقاعد ايغور كودرين حذر ردا على سؤال ل تلفزيون " ان تي في " الخاص من ان " وجود الغواصة في قعر المياه على جانب ها ب انحناء 60 درجة ، س يجعل هذه العملية صعبة ل الغاية " .	2	Genitive
أتاح هذا القرص ل رونا إنتاج عينات مخبرية من البولونيوم , و التي استخدمت في الكثير من أبحاث المعهد اللاحقة .	6	Genitive
وسيرأس وكالة الاستخبارات المركزية ( سي آي أيه ) تدريب و تمويل و إمداد الجهاز الجديد ب المعدات ب التعاون مع الأردن .	19	Genitive
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	30	Genitive
ضرب النائب أيمن نور رقماً قياسياً في عدد الاستجوابات التي تقدم بها حيث تقدم بتسعة استجوابات لرئيس الوزراء ووزراء التموين والتخطيط والتنمية الإدارية والبترول والتأمينات والكهرباء والمالية والتجارة الخارجية .	16	Genitive
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	54	Genitive
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	27	Genitive
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	12	Genitive
وقال ثم ف لو أنتجتم كمية أكبر من النفط الخام و لٰكن لا تستطيعون تكرير ها ف لن يتحول ذلك إلى بنزين " .	21	Genitive
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	28	Genitive
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	19	Genitive
وبدا المكتبة عرض 5 كتب أخرى ألف ها باحثون و مؤلفون مصريون تتناول في مجمل ها ترجمة عربية ل نص الكتاب الذي قدم ل ه في إحدى النسخ عباس محمود العقاد .	27	Genitive
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	3	Genitive
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	21	Genitive
ارتفعت العقود الآجلة ل لأسهم الأمريكية ب أكثر من 1 % إلى جانب الأسواق الأوروبية .	14	Genitive
وينتظر رغم أن الطلب لم يبت ، إلا أن الخيار لم يستبعد علماً أن الحكومة لا ترغب في اللجوء إلي ه .	9	Accusative
ولم نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	7	Nominative
وأشار إن اتفاق التعاون الإقليمي س يكون اتفاقاً شاملاً اقتصادياً و ماليا و ضريبيا جمركياً ب حيث يحقق أكبر قدر من التكامل بين دول ه .	7	Accusative
وبات ان الامر رهن ب الطريقة التي س تعرض في ها الحكومة الصومالية المقبلة برنامج ها " ل إعادة السلام و تثبيت المصالحة و مباشرة اعادة الاعمار " .	19	Genitive
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	14	Genitive
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	64	Genitive
وعلمنا في هذه العملية عدة كتب و طلاسم و أجهزة يستعمل ها المشعوذون في تحديد مكان الكنز المزعوم الى جانب كمية من البخور و 15 قطعة أثرية لم يتم التأكد من كون ها حقيقية أم مزيفة .	29	Nominative
في ه ثلاث مصليات كنسية متوازية عند القبة و العديد من المصليات الكنسية الجانبية بين الدعامات .	13	Genitive
السعودية وجنوب أفريقيا توقعان مذكرة تفاهم في مجال الدفاع	7	Genitive
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	49	Genitive
وكان بريمر كان رئيسا سابقا ل إدارة مكافحة الارهاب ب وزارة الخارجية و أعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيين ه في منصب ه في السادس من الشهر الحالي ل الإشراف على جهود واشنطن ل إنشاء حكومة ديمقراطية في العراق و إعادة هيكلة الاقتصاد .	6	Genitive
وعقدت » الحياة « تصدر الحكومة المصرية قريباً قانون مكافحة تبييض الاموال الذي ناقشت ه اللجنة الاقتصادية في الحزب الوطني الحاكم امس تمهيداً ل عرض ه على البرلمان ل إقرار ه .	30	Genitive
وكانت القانون حظر تبييض الاموال من جرائم زرع المخدرات و صنع ها و المؤثرات العقلية و جلب ها و تصدير ها و الاتجار في ها و جرائم الاختطاف ل وسائل النقل و خطف واحتجار الاشخاص .	22	Genitive
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	2	Nominative
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	23	Genitive
تونس ـ الصباح بعد القرارات الرئاسية الخاصة بتشجيع المحامين الشبان ومساعدتهم .	6	Genitive
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	40	Genitive
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	16	Accusative
و قد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس وزراءه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة بوزراء كبار ، وهدد نواب فتح بحجب الثقة عن حكومته واتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب الثقة واسقاط الحكومة .	33	Genitive
ويرى المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة ل مدة 33 يوما بين دمشق و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 و التي انتهت ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري و الإسرائيلي عام 1974 .	40	Genitive
و حصلت السعودية بالتالي على اول نقطتين لها لها في البطولة اذ خسرت مباراتها الاولى امام الجزائر 18 - 20 ، في حين تقرر ان تعاد غدا الاحد مباراتها الثانية مع قطر التي انتهت بالتعادل 23 - 23 الاربعاء الماضي بقرار من اللجنة الفنية للبطولة .	43	Genitive
في بيان الحكومة : تضاعف معدل التضخم وارتفاع عجز الموازنة والدين والمحلي والمحلي	10	Genitive
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	28	Genitive
ويطالب خبراء ان يواجه برنامج التخصيص المصري عقبات عدة في المرحلة المقبلة على رغم تطمينات الحكومة ب أن البرنامج لن يتأثر كون ه يتم في إطار خطة متكاملة بدأت عام 1992 .	13	Genitive
و أكد كورويودوف صباح اليوم ان فرضية الاصطدام " من بين الاحتمالات " التي قد تفسر الحادث .	4	Genitive
ونقلت " معاريف " العبرية يوم 11 / 12 الحالي أن المرحلة المقبلة بعد اجتماع وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم مع الرئيس حسني مبارك في جنيف " ستون عقد لقاء بين مبارك و رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون " ، و إن " الترتيبات ل عقد هذا اللقاء بدأت " .	11	Accusative
و من ما يزيد الحقد على الامريكيين التفجيرات التى يقومون بها للاسحة والذخيرة الموجودة فى داخل المناطق السكنية الامر الذى يؤدى الى سقوط ضحايا وهدم للمساكن ومن ذلك التفجيرات التى تمت فى 23 ابريل الماضى فى منطقة الزعفرانية جنوب بغداد واسفرت عن 7 قتلى و 50 جريحا .	18	Nominative
وحصل ل أفينتاخادو ان توج بطلا ل الراليات في بلاد ه اربع مرات في الثمانينات و يقول في هذا الصدد : " اذا كانت رياضة السيارات علمت ني المجازفة ، ف إن التايكواندو منح ني الراحة النفسية ، وهذه الامر جعل ني ناجحا في عمل ي ك مفاوض ل إطلاق الرهائن " .	9	Genitive
تنتمي جبال الأنديز الوسطى إلى ما يدعى " أنديز دي تيبو أدينو " التي تشكلت من خلال انغراز القشرة المحيطية .	18	Genitive
و كان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة بهدف عودة الاستقرار لسوق الصرف وزيادة معدلات الادخار .	10	Genitive
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	4	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس !	2	Accusative
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	54	Nominative
ويأتي التأجيل مع جدال في السوق حتى ان تصريحات المسؤولين كانت متضاربة إذ أكد أن وزير الطرح في موعد ما لكن الآخر اكد إرجاء ه ، و حسمت الحكومة الأمر ب أن عملية طرح شركة الاتصالات مرتبط ب حال السوق الدولية ، و طالما ان السوق تعاني منذ فترة هبوطاً شديداً ف الطرح متوقف .	34	Genitive
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	35	Genitive
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	17	Genitive
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	25	Accusative
و يستعرض التقرير كذلك قضايا الأمن التي تؤثر في المنطقة ومن بينها المشاكل التي نشأت بفعل الانفاق العسكري على الجيوش والتسليح ، سباق التسلح والارهاب .	9	Genitive
وكان تبلغ المصادر الطبية على الفور عن أي خسائر ب سبب عدم تمكن سيارات الإسعاف من الوصول إلى منطقة الاشتباكات .	19	Genitive
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	3	Nominative
تتضمن جوائز ه الأكثر غرابة جائزة السفير العالمي ل هيئة الصحة و المستشفيات في مدينة نيويورك , و مقعد في كلية هارفرد ل لأعمال .	3	Nominative
من خلال استخدام الهوائي ثنائي القطب ل تحقيق دقة زاوية كبيرة , يتيح نظام التحكم الأرضي ل مشغلي الرادار الأرضي الذين يراقبون شاشاتٍ دقيقة خاصة أن يوجهوا طائرةً خلال هبوط ها على المدرج من خلال بث أوامر شفهية إلى الطيار .	37	Genitive
كان 70 بحارا على متن الغواصة رقم 361 العاملة بالوقود العادى قد قتلوا فى حادث بالقرب من جزر نيتشانغشان قبالة سواحل مقاطعة شاندونغ الشرقية .	10	Genitive
ل هٰذا يبدو ترميم الصورة السابقة صعباً وشبه مستحيل .	4	Genitive
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	38	Genitive
و أكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة على المرض من شأنها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها اعترفت بانه " ليس هناك ما يعرف بعدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة .	33	Genitive
وقد باراك الذي يمضى حاليا اجازة فى شمال اسرائيل ان الدولة العبرية لم تكن تسمح حتى الان ب مثل هذه اللقاءات في المنطقة التى تعتبر ها " منطقة عسكرية مقفلة " .	2	Nominative
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	31	Genitive
وأوضح المنوفي رئيس جمعية " مستثمري 6 أكتوبر " أن الجمارك السودانية تقوم ب تحصيل جمارك على العديد من السلع المصرية التي وضعت ها في قوائم سلبية رغم عضوية مصر و السودان في اتفاقية الكوميسا الأفريقية .	7	Genitive
فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة .	2	Genitive
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	14	Genitive
ولعب قيمة انتقال راباييتش ( 27 عاما ) نحو 5 ر 17 مليون دولار .	2	Genitive
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	35	Genitive
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	38	Accusative
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	6	Genitive
وكم في العدالة القائمة على تطبيق النص القانوني بعيداً عن العموميات و شعارات : الحريات العامة ، الديموقراطية و الاستقلالية ، ب قصد الاستهلاك .	22	Genitive
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	22	Genitive
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	8	Genitive
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	19	Genitive
و صرح مسئول محلى لماجواير بأن حكومة المنطقة وفرت جميع احتياجات القرويين اليومية خلال فترة العزل بالمجان . وقال " وبذلك قدمنا أكثر من ثلاثة آلاف كيلوجرام من البيض للقرويين " .	2	Nominative
س تتغير الكلفة شهرياً و من المتوقع أن يرتفع السعر خلال الشتاء مع تزايد الاستخدام .	2	Nominative
ومنذ الرغم من ذلك , ليس لدى الأف بى أى معلومات مؤكدة ب شأن اى هجوم محتمل على أى من مصانع الطاقة النووية البالغ عدد ها 103 مصنعا فى البلاد .	14	Genitive
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	60	Genitive
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	50	Genitive
وقال أن القانون الجديد ألغى التصنيفات الفرعية ل البنوك و حصر ها في تصنيفين فقط هما البنوك العامة و الخاصة بدلاً من وجود تصنيفات متعددة ب دون هدف و لا فرق بين ها إلا في نظام الملكية حيث كانت هناك بنوك عامة و خاصة و استثمارية و مشتركة .	6	Accusative
و لا يسعنا ونحن نستقبل هذا الشهر المبارك في مناخ عالمي اشتدت فيه التوترات وتفاقمت النزاعات الا التعبير عن رجائنا بأن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمق فيه روح التعاون والتضامن بين جميع الأفراد والمجموعات والشعوب .	22	Accusative
وموقف عبد العليم محمد الخبير ب مركز الدراسات السياسية و الإستراتيجية ب الأهرام و رئيس تحرير مجلة مختارات إسرائيلية سابقاً أن ه من الممكن أن تخوض إسرائيل حرباً ضد مصر في حالة ما إذا وقفت مصر مع سورية ضد أي عدوان إسرائيلي ، لكن كل ما يشغل الجانب الإسرائيلي الآن أن ها تريد أن تدفع مصر في أن لا تتعاطف مع سورية .	17	Genitive
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	1	Accusative
قامت بلانت عام 2011 ب بطولة الفيلم الكوميدي البريطاني " صيد السلمون في اليمن " , من إخراج لاسي هالستروم و شارك ها في بطولت ه إيوان مكغريغور و كريستين سكوت توماس .	5	Genitive
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	62	Nominative
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	21	Genitive
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	20	Genitive
وتؤكد الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن قيمة ما تنفق ه الأسر سنوياً على التعليم و الدروس الخصوصية يصل إلى 6.4 مليارات جنيه تمثل إجمالي الإنفاق على التعليم من ملابس و مواصلات و دروس خصوصية .	27	Genitive
واضاف البيان الى ان جوه و بوش سوف يوقعان الاتفاقية بعد اجتماع هما فى البيت الابيض فى 6 مايو ثم يلقى جوه كلمة هامة فى مأدبة عشاء تستضيف ها الجمعية الاسيوية .	1	Nominative
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	8	Genitive
مع بداية مؤتمر لندن في كانون الأول من عام 1912 , رفض سفراء القوى العظمى الست مشروع تأسيس ألبانيا المستقلة .	1	Genitive
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	14	Genitive
وأشار معدو التقرير المفهوم القائم في القيادة السياسية الإسرائيلية الحالية و الذي يناور بـ " انتظار بروز قيادة فلسطينية في عهد ما بعد عرفات من أجل إدارة المفاوضات " .	25	Genitive
وركز شدياق ان " الصخب الاعلامي و السياسي الذي حوصر في ه البيان صور واضعي ه استثناء في بيئة هم ( . . . ) و الذي تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن و التهميش المستمر ل فئات أساسية . و مشكلة المسيحيين إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة و إن هم عند ما يبدون رغبة هم في ان يكونوا جسرا ل التواصل و الحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " .	73	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	2	Accusative
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	3	Genitive
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	38	Nominative
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	29	Genitive
وأكدت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح و محطات توليد الكهرباء ب الإسكندرية ، و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب ب الجيزة .	12	Genitive
زلزال قوي يضرب شمال شرق نيوزيلندا	0	Nominative
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	26	Genitive
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	35	Genitive
يزيد تدمير الموائل الطبيعية إلى حدٍ كبير من قابلية المنطقة ل لتعرض إلى كوارث طبيعية مثل الفيضانات و الجفاف و انخفاض المحاصيل الزراعية و انتشار الأمراض و تلوث المياه .	5	Genitive
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	37	Genitive
وعلم مستشارة الرئيس الأمريكي ل شؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظراء ها الأوروبيين في صورة هذه " المبادرة " ، إذ عرضت ها علي هم خلال مأدبة عشاء جمعت هم أخيرا في لندن ، على هامش زيارة الرئيس بوش ل بريطانيا .	36	Genitive
و قال بيل بيرتون رئيس شركة جونز داي المختصة في شؤون القانون الدولي في قطاع الطاقة والذي كان أحد موظفي البيت الابيض في ادارة الرئيس بيل كلينتون " ربط المشروعات الكبرى بالشركات الأميركية التي تعرف ليبيا والتي تدخل في عطاءات وصفقات . . .	15	Genitive
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	6	Genitive
س تفقد زمام الأمور في حالة عدم التركيز والاهتمام والاهتمام الكافي .	6	Genitive
ف قد تعهد الرئيس الكوري الجنوبي كيم داي - جونغ ورئيس كوريا الشمالية كيم جونغ - ايل انذاك بطي صفحة نصف قرن من العداء والسعي الى اعادة توحيد البلاد .	19	Genitive
مع ذلك , ثمة اختلافات كبيرة في القوانين و الإجراءات بين إيرلندا الشمالية و إنجلترا و ويلز .	1	Genitive
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	37	Genitive
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	20	Genitive
حمدي حسن أنه بالمراجعة تبين أن هناك مسئولين يتجاوز ثمن سيارات الحراسة لهم ما بين المليون والمليون ونصف المليون جنيه نظراً لارتفاع سعر السيارة الشيروكي الواحدة إلى ما يتجاوز الـ 600 ألف جنيه .	11	Genitive
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	27	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الثلاثاء .	3	Accusative
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	7	Genitive
و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما لرجل عمره حوالى 45 سنة وهى ذات اهداب وحاجبين وشعر ولحية . اما الاخرى فهى لامرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها وحجم اسنانها وانفها واذنيها صغيرة نسبيا وعيناها لوزيتان على شكل العيون المنغولية .	65	Genitive
» محاولة اغتيال « قصي	2	Genitive
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	17	Genitive
ويقوم الى مركز الوقاية و السيطرة على السارس التابع ل أكاديمية الصين ل العلوم الطبية - و هو احد المستشفيات المدنية المخصصة ل علاج السارس فى العاصمة .	11	Genitive
كما طالب بالحد من ظاهرة الركاب المخالفين وزيادة وزيادة المتابعة للحد من ضياع أي إيرادات على الهيئة بالإضافة إلى أحكام الرقابة على مواعيد قيام ووصول القطارات والحد من تأخيرها ورفع كفاءة تشغيل خطوط مترو الأنفاق من حيث زمن الرحلة وزمن التقاطر وعدد الركاب .	37	Nominative
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	24	Genitive
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	13	Genitive
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	72	Genitive
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	37	Genitive
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	56	Genitive
وعلى الجبير أيضا : " ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية و الموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة ل مكافحة التلوث " .	35	Genitive
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	19	Genitive
وفي المباراتان الاخريان في الدور ربع النهائي الى غد الاحد ب سبب المطر .	4	Genitive
و عن أهم المحاصيل التي ستنتجها هذه المزرعة القمح ، فول الصويا ، الذرة ، عباد الشمس ، الخضر ، نباتات الزينة كما توجد بها أحواض خاصة كمزارع سمكية .	20	Nominative
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	25	Genitive
وقال الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك جنوب شرق نابلس .	7	Genitive
وقال زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء باراك ب التفريط في القدس خلال جلسة استثنائية ل الكنيست .	17	Genitive
حالة ك المزاجية مناسبة للخروج ولقاء الأصدقاء .	6	Genitive
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	50	Accusative
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	17	Genitive
أما العامل الآخر فهو الظروف الاقتصادية غير المناسبة هذا العام بالنسبة لعدد ممن كانوا يقيمون هذه الموائد ، خاصة من رجال الأعمال .	15	Accusative
تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب « لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) .	28	Genitive
وفي أن هذه الإدارة لا تقبل ب أقل من تفكيك بنى الإرهاب ، أي أن سليمان يدعو " حماس " و " الجهاد " عملياً إلى دفع ثمن الطريق الذي س تسلك ه " خريطة الطريق " .	34	Nominative
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	19	Genitive
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	55	Nominative
و قد تبلورت فكرة المناظرة التى تعد الاولى فى حملة الرئاسة بين الزعماء الديمقراطيين للولاية بعد ان غيروا موعد الانتخابات التمهيدية الى 3 فبراير 2004 اى بعد اسبوع من انتخابات نيوهامبشاير اول انتخابات فى البلاد .	31	Genitive
والتقى لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد ل ه » الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية و عدم تغيير مهمة ها لأن هذا التغيير مرتبط ب حل شامل في المنطقة « .	4	Genitive
ولم ايدينغتون ان المكتب البريطاني ل التحقيق في الحوادث الجوية " أبلغ نا هذا الصباح أن ه في ضوء المعلومات الاخيرة المتوافرة س يوصي غدا ( الاربعاء ) ب الاشتراك مع نظير ه الفرنسي ب تعليق اجازة الطيران الممنوحة الى الطائرة " .	24	Accusative
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	30	Genitive
مفوضية اللاجئين تقدم مساعدات للاجئين الفلسطينيين المطرودين فى بغداد	1	Genitive
و رفض النواب قبول منح أو قروض أمريكية ميسرة تنطوي على تحقيق أهداف تخدم المصالح الأمريكية في المنطقة وأعلنوا ارتباطها الكامل بالتدخل الأمريكي السافر في شئون التعليم في مصر والدول العربية وإعادة صياغة عدد من المناهج التعليمية ، خاصة التربية الدينية ، لتفريغها من مفاهيم الجهاد والمقاومة ومواجهة اليهود !	29	Genitive
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	21	Genitive
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	19	Genitive
بالنسبة المتظاهرون قمصانا سوداء كتب علي ها " حق العودة مقدس " و طالبوا الوفد المفاوض في كامب ديفيد ب التمسك ب قرار رقم 194 الصادر عن الجمعية العامة ل الأمم المتحدة و الذي يضمن حق العودة و التعويض .	28	Genitive
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	2	Genitive
و في إطار خطة تحديث الصناعة تم إقامة عدة مراكز تكنولوجية لتطوير الصناعة منها 3 مراكز لتطوير صناعة الغزل والنسيج مع الشركات الأوروبية إلى 15 مركزا آخر لصناعات البناء والرخام والجرانيت والصناعات الهندسية ومركزاً لتطوير الصناعات الغذائية مع أسبانيا .	26	Accusative
و كتب في دليل الإرشادات : " لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية ل لحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية ل لأفراد أو المنظمات ب سبب تقديم هم ل تبرعات مالية ل لسياسيين أو ل لأحزاب السياسية " .	28	Genitive
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	20	Genitive
عند البشر , كلٌ من الذكور و الإناث مغنون متحمسون , و عزف الموسيقى نشاط جامع في أغلب الأحيان .	14	Nominative
و تناولت المطربة التى ولدت فى عام 1961 واحترفت واحترفت الغناء وهى فى السادسة والعشرين من عمرها فى كتابها موضوع الخداع والمكر والنفاق والرياء المنتشر بين الرجال فى المجتمع الحديث .	29	Genitive
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	35	Nominative
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	3	Genitive
و طلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين جونغ ايل في حزيران / يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي اي حادث في المستقبل ، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع .	17	Genitive
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	29	Genitive
واما الامن ب فرقة الشرطة العدلية ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون و تشير المعطيات الاولى الى أن ها ليست العملية الاولى .	0	Nominative
وقالت المصرى حسنى مبارك اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش حيث بحثا خطة خارطة الطريقة الخاصة ب إنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين و الفلسطينيين و إقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	29	Genitive
وكان مركز المعلومات و دعم اتخاذ القرار " التابع ل مجلس الوزراء المصري ، يوم 1 / 3 الحالي أن معدل التضخم السنوي في مصر ارتفع إلى 5.5 % في ديسمبر 2003 من 5.1 في نوفمبر .	2	Genitive
وشدد ان رئيس الوزراء " لم يكن يملك الحق في التخلي عن القدس التي ورث ها الشعب اليهودي " مضيفا " ف هو لا يتمتع ب ائتلاف حكومي و لا ب غالبية في البرلمان و لا حتى دعم السكان " .	19	Accusative
كما اعلن باول فى المؤتمر الصحفى ان المسؤولين السوريين ابلغوه خلال محادثاته معهم في دمشق ، انهم اقفلوا مكاتب لعدد من المنظمات المناهضة لاسرائيل ، من دون ان يحدد ما هي هذه المنظمات .	19	Genitive
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	59	Genitive
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	40	Genitive
و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات .	31	Accusative
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	21	Accusative
وتوجد ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي ل تنمية السياحة في التاي ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زار نا نحو 300 الف سائح غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) و نحو الف اجنبي فقط الا أن نا نامل ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " .	23	Genitive
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	3	Nominative
و أشاروا إلى أن التعديلات الجديدة تفتح الباب على مصراعيه أمام الشركات الأجنبية لغزو السوق المحلي بمنتجاتها .	11	Genitive
الشرطة المصرية تنجح في تفادي فتنة طائفية في إحدى قرى الصعيد	6	Genitive
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	30	Genitive
و قال الوزير الكورى ان بلاده ثاني أكبر شريك تجاري لدولة الإمارات كما أن الإمارات تحتل المركز العاشر بين الشركاء التجاريين لكوريا الجنوبية موضحا أن بلاده تعتمد على الإمارات كقاعدة تجارية في الشرق الأوسط ليس فقط في مجال الطاقة ولكن أيضاً كمحطة للاستثمار .	16	Accusative
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	15	Genitive
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	37	Genitive
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	4	Genitive
واخيرا جهة اخرى ، هناك ضحايا يتعرضون ل أعمال عنف مرات عدة في السنة ، ف النساء يتعرضن ل مثل هذه الاعمال 4،9 ملايين مرة تقريبا و الرجال 2،9 مليون مرة في السنة .	20	Genitive
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	27	Genitive
نيجيريا / انفجار / حريق - لقي 18 شخصا مصرعهم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط منه بطريقة غير قانونية .	2	Nominative
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	6	Genitive
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	32	Accusative
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	5	Genitive
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	28	Genitive
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	4	Accusative
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	57	Accusative
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	7	Genitive
طوابع / / جزيرة البيانو / / البريدية	7	Nominative
وأضافت الى " ان بوش أعرب عن حرص ه على بذل قصارى جهد ه ل تعزيز فرص السلام فى منطقة الشرق الأوسط " .	19	Genitive
ونصح أفكار سلمية حقيقية تجاه إسرائيل و العالم و أنا أصدق ه عندما يقول " إن ه يريد عالماً خالياً من السلاح ، و هو يخطط برامج ه و أفكار ه ب دقة و يريد فعلاً السلام مع إسرائيل " .	32	Genitive
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	58	Genitive
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	14	Nominative
حوالي الساعة 10،30 ت غ روسيا / سياحة / التاي غورنو التايسك ( روسيا ) يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة لهذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين ومنغوليا لاجتذاب السياح وبالتالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد فيها .	28	Genitive
المنطق هذا توتاليتاري في عمقه . مثله في ذلك مثل كل منطق يضع الواقع ورغبات الناس بين هلالين ويتحمس لصواب مفترض ما . انه يذكّر بلغة المانيا الشرقية في مواجهة الارقام التي كانت تسجّلها المانيا الغربية . وهي لغة ما لبثت ان تمترست وراء سور شهير » ينبغي « بناء الاشتراكية وراءه وممنوعٌ الهرب منه طلباً للحياة والحرية .	50	Genitive
بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة	0	Nominative
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	37	Nominative
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	24	Accusative
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	17	Accusative
فإذن كان وزير الخارجية أحمد ماهر و رئيس الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ، و جبريل رجوب ، مستشار الرئيس الفلسطيني ل الأمن القومي ، قد أجمعوا على أن ه لا توجد هدنة مجانية ، و أن ه من الطبيعي أن تكون هناك مطالبة ب التزام متبادل ب هٰذه الهدنة وفق ضمانات إقليمية و دولية قاطعة ل ها علاقة ب أفق سياسي . .	3	Genitive
" سيبسا " الإسبانية أول شركة غربية تحمل شحنة نفط عراقية من خور العمية	5	Genitive
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	41	Genitive
وكان باجهوان ان الخارجية الباكستانية قامت ب استدعاء ه و سلمت ه خطاب الدعوة الذى جاء بعد فترة قصيرة من اجراء جمالى اتصالا هاتفيا مع وزير الخارجية الامريكى كولن باول .	17	Genitive
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	32	Genitive
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	49	Accusative
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	0	Accusative
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	13	Genitive
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	15	Genitive
وأضاف أن صناعة النسيج المصرية تتمتع ب شهرة عالمية نظراً ل السمعة العالية ل الأقطان المصرية طويلة التيلة مما يتيح الفرصة ل تعاون مصري ـ باكستاني في صناعة المنسوجات من خلال الاستفادة ب اختلاف أطوال التيلة في الأقطان بين البلدين ، مشيرا إلى أن باكستان سوف تصدر ب ما قيمة ه 9 مليارات دولار منسوجات خلال العام الجاري .	20	Accusative
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	14	Genitive
وتؤكد الزائر مقابل المنامة و الطعام الكامل 150 روبلا اي خمسة دولارات يوميا .	12	Accusative
ولم الوزير الجنوب أفريقي وصل إلى العاصمة السعودية في زيارة لم يعلن عن ها .	3	Nominative
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	21	Genitive
واعتبر - 7 ( اف ب ) - اعرب الرئيس السنغالي عبد الله واد عن استعداد ه ل القيام ب مساع لدى الدول التي لم توقع المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية معتبرا " من الاكيد " ان الامر س ينتهي ب ها الى الاقتناع ب ضرورة الانضمام الى هذا المشروع .	45	Genitive
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	61	Accusative
واكدت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة ل حقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك .	25	Genitive
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	42	Nominative
وبدا المكتبة عرض 5 كتب أخرى ألف ها باحثون و مؤلفون مصريون تتناول في مجمل ها ترجمة عربية ل نص الكتاب الذي قدم ل ه في إحدى النسخ عباس محمود العقاد .	4	Genitive
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	32	Genitive
وأضاف " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك و حمل في ها ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق ل سلطات الاحتلال " .	16	Genitive
وذكر شهود عيان إلى أن المقاتلين الفلسطينيين زرعوا الطرقات و الشوارع ب كميات كبيرة من العبوات و القذائف . مما حال دون تقدم القوات الإسرائيلية مسافات أكبر فى الحى .	17	Nominative
وأوضح ب النسبة إلى الديموقراطية ف نحن الدولة التي تتمتع ب الديموقراطية في هذا الجزء من العالم " .	8	Nominative
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	16	Genitive
السودان يصف تقرير الخارجية الامريكية بانه صدمة للسودانيين للسودانيين	5	Accusative
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	10	Accusative
وطوال تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا ب أبو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصب ه الاسبوع الحالى ، وفقا ل الراديو .	19	Genitive
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	17	Genitive
ويعتبر مدرب تشارلتون الن كاربيشلي " انا سعيد ب ضم لاعب من طراز باقري ، إن ه لاعب مميز يمكن ه شغل اكثر من مركز و أنا متأكد أن ه س يعطي نا دفعة كبيرة " .	22	Genitive
ولم ما ان المناسبة تستحق العناء اشترى سروالا ازرق و حذاء جديدين و معطفا خفيفا ل يبدأ ب ها حياة ه الجديدة .	19	Accusative
1958 - اثر سقوط النظام الملكي الهاشمي في العراق ، وصلت قوات بريطانية الى الاردن بطلب من الملك حسين .	14	Genitive
بعد نصيحةٍ من ألكسندر , أصبح قادراً على إيجاد حلٍ وسط : س يلتحق ب الجامعة , لكن ه س يدرس الأدب أيضاً .	21	Accusative
وبحسب كانون الثاني ( يناير ) الماضي حكمت محكمة اسكتلندية اقيمت في كامب زايست ( هولندا ) على المقرحي ( 49 عاما ) ب السجن المؤبد فيما برأت المتهم الاخر الليبي الامين خليفة فحيمة .	30	Accusative
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	14	Genitive
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	2	Accusative
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	40	Accusative
الورم المسخي في العجزية العصعصية هو ورمٌ ينشأ قبل الولادة و ينمو من عصعص الجنين .	4	Genitive
وجاء استراليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت استراليا ، حاملة اللقب ، الدور النهائي ل مسابقة كأس ديفيس ل كرة المضرب ب تقدم ها على البرازيل 3 - صفر في اليوم الثاني من منافسات الدور نصف النهائي التي تقام في بريزبان ( استراليا ) .	26	Genitive
وجاء " مجمع البحوث الإسلامية " و هو أعلى سلطة في الأزهر ، قراراً قضى ب منع تداول كتاب أبو زيد " الخطاب و التأويل " في مصر و مصادرة ما وزع من نسخ ه في الأسواق .	18	Genitive
ومما أديباً وقعوا على بيان دعماً للشهاوي ، طالبوا الدولة ب التدخل ل وقف إحالة الأعمال الأدبية على الأزهر ل أخذ رأي ه في ها .	22	Genitive
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	0	Accusative
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	13	Genitive
وعقد الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى ل المرة الثانية خلال فترة قصيرة ب هدف درس التطورات السودانية و القضية الفلسطينية و القضايا الدولية و العربية محل الاهتمام المشترك .	33	Genitive
ولعل يحتاجون إلى رسالة ربما وصلت هم ب إطلاق زهدي و زملاء ه مفاد ها أن الإصلاحات يمكن أن تشمل هم ، حتى وإن لم تكن الرسالة صريحة و واضحة .	16	Accusative
وشدد مصادر مصرية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران .	1	Nominative
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	63	Genitive
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	37	Genitive
أوجه الاختلاف بين سولا و ترامب , و بين روما و الولايات المتحدة , أكثر من أوجه التشابه , لكن هذا لا يمنع من وجود تشابه .	14	Nominative
وأكد المصدر المسؤول ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة .	4	Genitive
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	38	Genitive
ومن بيلين أن ه يمكن التوصل ب نجاح الى اتفاق ب مساعدة المبعوث الاميركي دنيس روس الذي ينتظر وصول ه الى اسرائيل في 20 اب / اغسطس على ان توضع لمسات ه الاخيرة فى قمة جديدة " لن تطول اكثر من يوم او يومين " .	11	Genitive
توزعت الكثير من الحضارات القديمة حول سواحل البحر المتوسط , و كانت متأثرة ب شكلٍ كبير ب قرب ها من البحر .	3	Genitive
ولن كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة ب دون أي أفق سياسي ، ف إن ه يجري وراء سراب .	12	Genitive
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	8	Accusative
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	47	Genitive
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	9	Accusative
ووقع 22 / 2 الحالي ب القاهرة التوقيع على اتفاقية ل التعاون بين هيئتي سوق المال المصرية و الإيطالية .	9	Genitive
وقد على مرتبة ها ك رابع شريك تجاري ل الصين على مستوى القارة الأفريقية بعد جنوب أفريقيا و السودان و نيجيريا .	2	Genitive
و لا يجوز إسباغ وصف الأثر الإسلامي والقبطي على هذه المقابر . .	4	Genitive
وأشار العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية و الصين قال الوزير الكورى إن ها علاقات قوية و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي ف حسب و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية و الثقافية و غير ها واصفا تلك العلاقات ب أن ها وطيدة .	13	Accusative
س يزور فريق من الخبراء الكنديين العراق فى وقت لاحق من الأسبوع القادم لتقييم احتياجاته لاعادة بناء نظامى الشرطة والعدل فى البلاد . . .	5	Genitive
السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق .	6	Nominative
و تابعت أن وزير التجارة الخارجية المصري يقوم بمراجعة بمراجعة حزمة اقتراحات تهدف إلى عقد اتفاق اقتصادي شامل مع المملكة لتنمية العلاقات في مجالات التجارة والاستثمار والسياحة والعمالة وغيرها .	27	Genitive
وقالت الصحف ان قوى الامن قتلت اسلاميين مسلحين اثنين في الايام الاخيرة خلال عملية تمشيط دامت حوالى عشرة ايام قرب جبل غزالة قرب تياريت ( 340 كيلومترا غرب العاصمة ) .	7	Accusative
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	12	Genitive
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية استمرار أزمة رسوم الإغراق على واردات حديد التسليح التركي مشيراً إلى أن ه س يتم رفع هذه الرسوم عن بعض الشركات التركية التي تلتزم ب الأسعار المصرية .	9	Genitive
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	35	Genitive
واوضح الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة و نشرت نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجود ها من عدم ه .	1	Nominative
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	59	Genitive
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	57	Nominative
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	45	Genitive
يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها خمسة البومات بلغ عددها اكثر من مليون نسخة , وقد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا .	21	Genitive
وكان أعربت مصر في المقابل عن استعداد ها ل إلغاء رسوم الإغراق على الشركات التي تلتزم ب تقديم مثل هذا التعهد .	17	Genitive
تشرح أليخاندرا غونزاليز آنايا , و هي إحدى المخرجين الفنيين ل لموكب , ل " سي إن إن " عن سبب قرار المكسيك ب أن الوقت قد حان ل إطلاق مثل هكذا عرض .	9	Genitive
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	36	Genitive
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	62	Accusative
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	19	Genitive
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	16	Genitive
و وجه رئيس المجلس الهندي الدعوة لأعضاء شعبة المجوهرات المصرية برئاسة شريف السرجاني للمشاركة في أعمال المعرض الدولي للمجوهرات المقرر إقامته بالهند خلال الفترة من 15 حتى 19 يوليو القادم .	17	Genitive
و تم بناء مجمع سياحي جميل قرب بحيرة آيا وبني فندق من اربع نجوم تابع للحكومة المحلية على ضفة نهر كاتون .	2	Nominative
و أجاب فياض على أسئلة أخرى قبل أن يفتح المجلس باب النقاش حول عدد من القضايا استناداً إلى جدول أعمال المجلس الذي سيستكمل عقد جلسته يوم 3 / 12 الحالي والتي سيقدم فيها فياض مشروع الموازنة لعام 2004 التي أقرها مجلس الوزراء الفلسطيني في جلسته يوم 29 / 11 الماضي .	49	Genitive
من ناحية أخرى , ف إن النظام البيئي السليم مع حسن الإدارة س يقلل من فرص وقوع هذه الأحداث , أو س يخفف من آثار ها على الأقل .	11	Genitive
ومتى المواقف العملية ب خلاف جمع و إعادة البيانات و الشجب و الاستنكار ؟ . .	4	Genitive
خال نفسه بمنأى عن الرياح نام على حرير الخصوصية ورفض أن يتغير .	1	Genitive
ويقضي يرأس الجهاز الجديد ، في البداية ، وزير الداخلية العراقي نوري بدران ، و هو ناشط في حركة الوفاق الوطني العراقية التي تضم عدداً من المسؤولين العسكريين و الاستخباريين السابقين في حزب البعث العراقي .	6	Genitive
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	24	Genitive
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	39	Genitive
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	36	Genitive
ومن ان الاوبك ترفض الضغوط من اية جهة كانت و ترحب دائما ب الحوار البناء و تبادل الاراء ل مصلحة الجميع معربا عن ثقة ه فى امكانية تعزيز التعاون المفيد بين الدول المنتجة و المستهلكة ل البترول .	6	Genitive
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	25	Accusative
ويبدو الطبع لا تطمع الشركة الأجنبية الجديدة في أن يتوفر لدي ها ستة ملايين امرأة مشتركة في التأمين ضد الطلاق إلا أن ها تتوقع عدداً كبيراً تخشى طبعاً أن يتعرض ل هٰذه المحنة حيث س يكلف ها ذلك الكثير .	12	Nominative
مناخ الساحل مشابهٌ ل مناخ الصحراء الكبرى التي تحد ها من الشمال , لكن ب شكلٍ أقل حدة .	16	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس !	4	Nominative
إلا أن اللاجئين يزعمون أن منطقة غرب النيل غير آمنة ، وهو ما ينكره مسئولو الحكومة المركزية والحكومة المحلية والمجلس المحلى .	14	Nominative
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	10	Nominative
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	8	Genitive
و تتهم بغداد باستمرار الولايات المتحدة وبريطانيا بتجميد عقود المنتجات الغذائية والادوية وكذلك عقود قطع الغيار الضرورية للصناعة النفطية المتضررة اثناء حرب الخليج في 1991 .	2	Nominative
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	14	Genitive
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	5	Accusative
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	56	Genitive
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	30	Nominative
واضاف " بعد إشراف ي على تدريبات الفريق س أحدد مراكز الضعف و س أسعى الى التنسيق مع المسؤولين في النادي ل ضم بعض اللاعبين الذين احتاج إلي هم ل أتمكن من تطبيق أسلوب ي التدريبي " .	25	Genitive
ـ تخرجت من كلية القانون عام 1973 ثم درست في المعهد القضائي وبدأت أمارس مهنتي كقاض منذ عام 1980 ، عملت قاضياً في محاكم جنائيات البصرة والعمارة والكوت والناصرية والشطرة .	17	Genitive
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	30	Genitive
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	58	Genitive
و رجح الأشعل أن يقدم مبارك على إجراء إصلاح سياسي حقيقي قبل موعد انتهاء ولايته الحالية في أكتوبر 2005 يلغي بمقتضاه نظام الاستفتاء على اسم شخص واحد كمرشح للرئاسة وأن يفتح الأمر للسماح بترشح أكثر من شخص " حتى لا يكون الإصلاح السياسي مجرد ترميم لنظام الحكم وإنما معبراً عن تغيير حقيقي " .	48	Accusative
1973 - توقيع " ميثاق للعمل الوطني " بين حزب البعث الحاكم في العراق والحزب الشيوعي العراقي .	6	Genitive
و هل سيمتد هذا التأثير على الاحتياطي النقدي الدولاري في البنك المركزي المصري ؟	11	Genitive
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	10	Genitive
و حسب ما قالته هذه المصادر ، فإنه فإنه إذا كان هناك أي نشاط كهذا ، فلا شك أن المقصود شركات خاصة لا تحتاج إلى مصادقة من الحكومة الإسرائيلية .	27	Genitive
و أشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	23	Genitive
شنيانغ 3 مايو 10 : 37	2	Genitive
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	7	Nominative
وينتظر توقعات النمو السكاني العربي ب حلول سنة 2050 س تكون مصر في المرتبة الأولى ب حوالي 113 مليون نسمة ، تلي ها اليمن بـ 102 مليون ثم السودان بـ 63 مليونا و السعودية 59 مليوناً و العراق بـ 53 مليونا و الجزائر بـ 51 مليوناً و المغرب بـ 50 مليونا .	28	Nominative
واضاف ه اعتبر شعث ان " موعد اعلان الدولة الفلسطينية مرتبط " ب الفلسطينيين .	8	Genitive
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	4	Accusative
تؤهله ها وجدت في ه صفات عديدة ، وخصالاً فريدة مشرفة . .	10	Accusative
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	17	Genitive
من جهةٍ أخرى , يحوي التاريخ الخارجي ل لغة على إشاراتٍ عن تاريخ متحدثي الإسبانية , و على تقلبات هم التاريخية و على الاستخدام الاجتماعي ل لغة .	10	Genitive
وصرح الانباء ان الباب الخلفى ل الطائرة انفتح فجأة على ارتفاع 2200 متر فوق مدينة مبوجى - مايى .	8	Accusative
وأكد ان واشنطن تقدم ل القاهرة نوعين من المساعدات : عسكرية ، و اقتصادية ، تقدم عموماً في اطار مشاريع أو ل تحقيق أهداف متفق علي ها .	8	Genitive
وكانت تصوير الحاخام ب الكاميرا الخفية و هو متلبس ب الجريمة ، يلتقي ضحايا ه و يعرض علي هم الجنة وفق تسعيرة مكتوبة لدي ه .	19	Accusative
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	38	Nominative
" إننا لن نستطيع الاستمرار في وضعنا الحالي ( ارتفاع أعباء الدين العام المحلي ) لأن هناك احتمال حدوث ضغوط خارجية علينا " ( في تلميحات منه للانتقادات الموجهة من الجهات المانحة الدولية لتزايد أعباء الدين العام وارتفاع عجز الموازنة ) .	21	Genitive
زوين : " أخالفها لأني اخالف التوظيف الطائفي " ، منذر : " وأنا أيضاً " ، أميل تابت : " لا وحدة وطنية طالما يوجد طائفية " . . . " مخالفو المادة 95 هم : منذر واميل تابت وشهاب وحيدر وزوين وجورج تابت " .	22	Accusative
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	49	Genitive
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	49	Genitive
وقدم مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة ل تخزين البضائع المصرية في كينيا ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية ل كينيا ارتفع ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . .	15	Accusative
ولم نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	16	Genitive
و حقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر الخامات في السوق العالمي .	20	Genitive
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	20	Genitive
وأكد في ختام اعمال » اللجنة السورية - اللبنانية المشتركة « ب رئاسة رئيسي الوزراء السوري محمد مصطفى ميرو و اللبناني رفيق الحريري .	6	Genitive
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	16	Genitive
و أضاف " نحن على استعداد لتزويد الابناء فى العراق بما يحتاجونه بناء على عقد مقدم ما لم يجدوا البديل داخل النفط العراقى " .	5	Genitive
واضاف سوتومايور عندما تلقى نبأ تخفيف العقوبة : " كنت سعيدا ل الغاية و احتفلت مع بعض الاصدقاء ، و لم اكن اشك ابدا في براءة ي " .	15	Accusative
وكان النمسا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - اعلن السائق الايرلندي ايدي ايرفاين ( جاغوار ) انسحاب ه من سباق جائزة النمسا الكبرى ، المرحلة العاشرة من بطولة العالم ل سباقات الفورمولا واحد ( الفئة الاولى ) ، التي تقام غدا الاحد على حلبة سبيلبرغ .	20	Accusative
و قررت المكتبة التوقف عن عرضه في خزانة ( فترينة ) المعرض المخصصة للكتب العربية والنادرة .	5	Genitive
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	46	Genitive
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	32	Accusative
و يمنع المخطط الاستيطاني الجديد أي تمدد أو تواصل بين بيت لحم وبيت ساحور من جهة ، ويؤمن تواصلاً بين المستوطنات في هذه المنطقة ، ما يقطع الطريق أمام أي إمكانية حقيقية لاستعادة ولو أجزاء من القدس الشرقية .	5	Accusative
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	0	Nominative
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	57	Genitive
وعزا النواب أنفس هم ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقت ها علاقات حب .	21	Accusative
ف بعد أن تنازل وبعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له حد أدنى ) للأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما في ذلك القدس الشرقية . .	4	Accusative
ومن ايفانوف إن روسيا مستعدة ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة ل إيجاد حل ل المشكلة العراقية .	13	Genitive
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	15	Genitive
وتم قضية هذا الحاخام ، بداية ، في برنامج تلفزيوني في القناة الثانية من التلفزيون الإسرائيلي متخصص في التحقيق حول قضايا الخداع و الفساد .	19	Accusative
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	14	Nominative
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	36	Accusative
و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والانتخابات والحقوق السياسية ، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء .	6	Accusative
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	37	Genitive
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	2	Accusative
وهناك تبني ه مشاريع الإصلاح السياسي في مواجهة سطوة الحرس القديم في الحزب حقق ل ه حضوراً بين الساعين إلى دور منع عن هم سنوات طويلة .	25	Accusative
رفضت شركات المقاولات تحديد أسعار الشقق نتيجة الارتفاع المستمر في سعر الحديد والأسمنت ووضعت بنوداً جديدة في العقود تنص على جواز زيادة أسعار الوحدات السكنية وفقاً لمتغيرات التكلفة .	6	Accusative
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	46	Genitive
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	40	Genitive
وانطلاقاً حالة إيران ، سقط حكم الشاه و قامت الدولة الإسلامية الخومينية و انتقلت إيران من موقع الحليف ل أمريكا إلى موقع العدو ، كما أن العلاقة مع السعودية ، التي كانت أمريكا تعتبر ها الحليف الخليجي الاستراتيجي الأساسي ، في الجزيرة العربية و منطقة المشرق العربي ، لم تعد مصدراً ل الاطمئنان في المستقبل .	37	Accusative
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	46	Genitive
وتولى وات ) كان نشاط الحكومة و برنامج عمل ها في الايام القادمة محور اجتماع الرئيس زين العابدين بن علي صباح امس ب السيد محمد الغنوشي الوزير الاول .	4	Nominative
واعتاد اللقاء الثلاثي الاول في كامب ديفيد بعد ظهر الثلاثاء بعد نزهة في ممرات حديقة المقر .	10	Accusative
* * " بحب السينما " واحد من هذه الأفلام التي حققت إقبالا جماهيريا متميزا في المهرجان السابق علاوة على تتويجه بجائزتي أفضل سيناريو وأفضل تصوير .	9	Genitive
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	12	Genitive
وأوضح ه أكد هشام حسن مدير عام الإدارة الخارجية ب البنك التجاري الدولي مصر اتجاه 70 % من البنوك المصرية إلى خفض سعر الفائدة على الإيداعات ، و توقع أن يزيد الخفض من معدلات " الدولرة " .	1	Genitive
و تساءل أعضاء هيئة التدريس عن حقيقة ما يتردد بأن هذا المبنى كان مخصصاً في الأصل بالكامل لمعهد البحوث التربوية وأن قرار تخصيصه للجمعية قد ترتب عليه أن ينتقل المعهد إلى مجموعة من الفيلات خارج الحرم الجامعي وتتحمل الجامعة الإيجار من ميزانيتها .	18	Genitive
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	2	Nominative
وكانت روبرت نوسيب ( 4 ) وسيلفستر غوراسيب ( 8 و 20 و 36 ) ورازندارا تجيكوزو ( 25 و 43 ) وكوينتون جاكوبس ( 31 من ركلة جزاء ) و كولين بنجامين ( 77 ) اهداف ناميبيا ، وايسيفو اسوما ( 6 و 12 ) هدفي بنين .	27	Genitive
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	7	Accusative
و علمت » الحياة « ان رموزاً من المحامين يبذلون جهوداً لإقناع من لجأوا الى القضاء سحب دعاواهم والقبول بأي تشكيل بمجلس النقابة الجديد والحؤول دون دخول النقابة نفقاً مظلماً مجدداً وعدم منح الحكومة الفرصة لتعطيل الانتخابات ودفعها الى اختيار لجنة قضائية جديدة تتولى تسيير العمل فيها .	41	Genitive
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب ان بلاد ه تأمل في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية ، و أضاف " لكن اذا قرروا ( الفلسطينيون ) اعلان ( دولة مستقلة ) ف س نقدم دعم نا ب شكل طبيعي " .	1	Nominative
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	39	Genitive
مصر تفوز على 6 دول لتوريد " الرخام " لأكبر مشروع قومي كوري	0	Nominative
ولفت حرص بلاد ه على نقل خبرات ها إلى السعودية .	6	Genitive
كان التعليم خلال عصر النهضة يتألف ب شكلٍ أساسيٍ من الآداب القديمة و التاريخ حيث كان يعتقد أن الكلاسيكيات تبرز التعاليم الأخلاقية و فهماً كبيراً ل لسلوك الإنساني .	26	Genitive
الامم المتحدة تستانف رحلاتها الانسانية الى السودان	3	Genitive
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	37	Genitive
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	40	Genitive
الاستيلاء على الأرض بالقوة وتغيير الأنظمة بالقوة بالقوة .	2	Genitive
و في الكوت جنوبي بغداد أفاد مصدر طبي أن عراقيا قتل وأصيب آخر بجروح لدى سقوط قذيفة هاون فجر امس على منزل قرب هذه المدينة .	4	Genitive
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	3	Genitive
يأتي ذلك في أعقاب بدء تطبيق الاتفاق الانتقالي لاتفاقية لاتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية والذي يقضي بزيادة حصص الصادرات المصرية إلى أوروبا بدءاً من يناير	21	Accusative
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	20	Genitive
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	34	Genitive
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	16	Genitive
و زار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير وجهة نظر الطرفين .	4	Genitive
والقت الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان و دخول ها الحرب العالمية الثانية .	5	Genitive
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	20	Genitive
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	58	Genitive
قال خبير صينى ان خطورة مرض السارس اقل مما يتصوره بعض الناس . وفى الحقيقة فان نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بسبب الانفلونزا الشديد .	22	Genitive
و أضاف : " هذا المشروع يحتاج إلى موانئ ضخمة تسمح باستقبال السفن المارة في قناة السويس والتي تزيد على 7 آلاف حاوية ، والموانئ الإسرائيلية غير مجهزة لهذا الغرض .	11	Genitive
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	5	Genitive
النفط و الذهب و المواد الغذائية , مثل القمح , مواردٌ طبيعية , يستثمر في ها المستثمرون المليارات حول العالم .	2	Nominative
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	6	Genitive
البليندليا هو ممرٌ مائيٌ محاط ب الجزر الصخرية الصغيرة يبدأ ب القرب من مدينة كريستيانساند جنوب النرويج , و يمر ب بلدة ليليساند .	11	Genitive
كما صعق التيار الكهربائي رجلا في منطقة تشيركاسي ( وسط ) نتيجة لسقوط خط توتر عال .	15	Genitive
أعلن د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية أنه تم يوم 18 / 2 الحالي الاتفاق على الاستفادة بخبرة بورصة جوهانسبرج في إنشاء بورصة مصرية للسلع تستهدف تحقيق أكبر قدر من الشفافية للمنتجين والمستوردين والمصدرين المصريين فيما يتعلق بالسلع المحلية والأسعار العالمية واتجاهات العرض والطلب مع التركيز على السلع غير التقليدية كالخضر والفاكهة .	46	Accusative
وشدد كاسترو مساء امس قداسا احتفاليا ب عودة اليان في احدى كاتدرائيات هافانا ب حضور والد اليان و جدة ه و زوجة والد ه .	14	Genitive
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	37	Genitive
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	27	Genitive
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	15	Accusative
وطلب شارون على ان " القدس مقدسة ب النسبة ل اليهود اكثر من ها ل المسيحيين و المسلمين لأن نا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	6	Nominative
ولكن النسبة ل السوق المصري ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري ل ه علاقة مباشرة ب الدولار ، ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمام ها .	15	Nominative
وأضاف : » دخل السكان في مصر في تقدم و س يكون ب وسع الناس نتيجة ذلك الحصول على مساكن أكثر من اليوم ، و هٰذه جميع ها تعتبر مؤشرات منطقية إلى ارتفاع الطلب على الاسمنت مستقبلاً « .	22	Genitive
يذكر ان سوريا بادرت في اواخر سبتمبر الى تنفيذ اعادة انتشار جديدة لقواتها في لبنان سحبت خلالها نحو ثلاثة الاف جندي وبقي في لبنان نحو 15 الفا من جنودها .	10	Genitive
و أضاف أن الوحدة الثالثة للمشروع وهي خاصة بإنتاج السماد المركب ستبدأ الإنتاج خلال أكتوبر القادم بطاقة 300 ألف طن سنويا .	18	Genitive
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	10	Genitive
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	27	Genitive
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	8	Genitive
يبدأ فيلم " لوفينغ " و ريتشارد و مليدريد زوجان ب الفعل , و يمر على علاقةٍ رومانسية من الرائع رؤيت ها و لو ب اختصار .	9	Nominative
بلغ مجموع الدفع المرتبط ب الأداء و المكافآت ل ذلك العام 1,5 مليون دولار , و هو ذات مجموع 2015 - 2016 .	12	Genitive
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	58	Genitive
و يضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح لها لها بتغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط المعمول بها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت .	40	Accusative
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	14	Accusative
وبالنسبة الجنوبية عدد كبير من الامريكيين ذوى الاصول الافريقية الذين يعتقد محللون محليون أن هم قد يمثلون اكثر من 40 فى المئة من الناخبين فى الانتخابات التمهديدية .	1	Genitive
وتتشكل الحكومة التي تشكلت اثر الانتخابات التشريعية التي جرت الشهر الماضي و فاز ب ها الحزب الحاكم ب فارق ضئيل ، 19 وزيرا ينتمون جميعا الى الاتحاد الوطني الافريقي في زيمباوي - الجبهة القومية .	22	Accusative
ومنذ منظمة ( فاتف ) قد أدرجت مصر على قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسل الأموال في يونيو عام 2001 .	18	Genitive
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	26	Accusative
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	16	Genitive
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	31	Genitive
وتشير عكس ما كان متوقعا ف إن الشهر الماضى شهد فوضى عارمة فى البلاد ب سبب غياب السلطة و عدم تمكن القوات الامريكية المحتلة من تشكيل حكومة عراقية انتقالية و كذٰلك استمرار موجات النهب و السرقة ل المؤسسات العامة ل الدولة و حرق الكثير من ها تحت سمع و بصر الجنود الامريكيين .	8	Accusative
/ / فرانكفورتر الجماينه تسيتونج / / : - - اقام رئيس منطقة الحكم الذاتى الفلسطينى ياسر عرفات " مجلسا امنيا قوميا " لمراقبة كافة الخدمات الامنية .	19	Accusative
وقد الأردنيين مساء اليوم جثمان رجل الأمن الذى قتل فى الانفجار الذى وقع فى مطار عمان مساء امس الخميس الناجم عن عبوة من مخلفات الحرب على العراق اثناء قيام ه ب تفتيش حقيبة ل مسافر يابانى في ها قطعة الذخيرة .	31	Genitive
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	19	Accusative
نورمان أحد أقرب رفاق ي إل ي , لذا من السيئ جداً رؤيت ه في تلك الحالة العاطفية .	2	Genitive
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	11	Genitive
وقال شيخ الأزهر دهشة ه من من يقولون إن ه لا يؤمن ب الرأي الآخر و قال : إن باب ي مفتوح يدخل ه العامل و الشحات و إن ني قلت ل مكتب ي : لا تمنعوا أحداً من الدخول ، و قال ساخراً من هؤلاء : هل هناك حرية رأي أكثر من ذلك ؟	24	Nominative
مصرع اربعة اشخاص فى انفجار داخل منجم فى شمال شرق الصين	9	Genitive
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	44	Accusative
- مواقف اليمين المتطرف في اميركا مهينة وخطيرة في حق الاسلام ، واعتبار ذلك مناقضا لروح المسيحية . وأهمية موقف البطاركة الكاثوليك من اليمين المتطرف المسيحي الاميركي هي ذات دلالة لنزع الشرعية عن دعوات اليمين الديني المسيحي التي تربط بين اقامة دولة اسرائيل وعودة السيد المسيح والخلاص المسيحي .	27	Nominative
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	32	Genitive
وقال مجلس تشخيص مصلحة النظام الايرانى الرئيس السابق اية الله على هاشمى رفسنجانى الولايات المتحدة اليوم من البقاء فى العراق و حث ها على السماح ل العراقيين ب تقرير مستقبل هم ب أنفس هم .	12	Nominative
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	24	Genitive
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	12	Genitive
وقال العام ل الجامعة العربية السيد عمرو موسى ب انضمام دول غير عربية ، خصوصاً دول الجوار ب صفة مراقب .	6	Nominative
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	15	Genitive
لدى رايت شقيق اسم ه أوسكار , و هو يعمل ك رسام ل لكتب الهزلية , و يقدم قصصاً مصورة و فناً تصورياً و فيديوهات ترويجية ل صالح أفلام إدغار .	22	Accusative
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	31	Accusative
وقد مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدم ه ل الملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة و س يغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث ف قد اجريت ل ه عملية جراحية و حالة ه الان مسقرة .	42	Genitive
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	7	Genitive
وتعاني المملكة العربية السعودية و المملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة " البياع " وسط بغداد و الثاني في منطقة " ابو غريب " التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد ل إخلاء و علاج الجرحى العراقيين .	6	Accusative
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	17	Accusative
واوضحت البيان ان " اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف ( الذي عينت ه موسكو ) قتلوا خلال شهر ، من هم سبعة من كبار الموظفين " ، تنفيذا ل أحكام أصدرت ها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية ل روسيا .	35	Nominative
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	27	Accusative
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	12	Nominative
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	46	Genitive
ف من ناحية , هو يؤنس و يبهج القلب ب بساطة و كأن ه مصنوعٌ من أجل مشاهدت ه من بعد ظهر يوم الأحد .	21	Genitive
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	8	Genitive
إصابة سبعة جنود إسرائيليين بجراح فى غزة	4	Genitive
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	25	Genitive
و طالب الدكتور محمود شعيب ـ عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية ـ شباب القاعدة بالعودة إلى عقولهم ومراجعة ضمائرهم ، فالسعودية هي الملاذ الآمن لكل خائف ، والملجأ لكل لاجئ ، وقال إنهم استباحوا حرمة شهر رمضان والمسجد الحرام .	14	Genitive
ب الانتقال إلى عام 2016 و يلقى هذا المزيد من الاهتمام .	10	Genitive
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	60	Genitive
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	28	Accusative
1983 - القوات الفرنسية تتدخل في التشاد بطلب من الرئيس حسين حبري لمواجهة غوكوني عويدي المدعوم من ليبيا .	2	Nominative
و أضاف أن شركة " المقاولون العرب " بدأت هي الأخرى في تنفيذ محطة لخلط الخرسانة على مساحة 562 ألف متر مربع ، وأنه تمت خصخصة قطعة أرض مساحتها 572 ألف متر مربع لهيئة قناة السويس لإقامة مشروع عليها لتموين السفن .	3	Accusative
وانخفض 224 شركة خلال الرببع الأول من العام المالي 2003 / 2004 ب تكلفة استثمارية قدر ها 900 مليون جنيه .	3	Accusative
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	24	Genitive
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	30	Accusative
كان ألبوم ها " وايلد وست " عام 1981 أحد أكثر ألبومات ها مبيعاً .	1	Nominative
قالت ميليس : " لا يملك الأطباء تلك الأدوات , لدي هم فقط كراس ل لوصفات الطبية و حقنة " .	7	Accusative
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	1	Nominative
ويتم القاهرة ، يوم 3 / 12 الحالي أعمال " مؤتمر الاستثمار في مصر 2003 " في حضور عدد كبير من المستثمرين و رؤساء الشركات المصرية و العربية و الأجنبية و رؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية و الإقليمية .	29	Genitive
بينما قال فريق ثالث من أعضاء الغرفة إن هذه المباحثات لم تصل للغرفة عنها أي أخبار ولم تناقش في أي اجتماع لمجلس الإدارة .	5	Genitive
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	29	Genitive
و ختم تشابمان : " ان المسيحية البديلة للمسيحية للمسيحية الصهيونية هي المسيحية التي تؤمن بها الاكثرية " ولخص معتقداتها على الشكل الآتي :	15	Genitive
قدرتك تحقيق الفوز من خلال التزام الصراحة مع رئيس ك .	4	Genitive
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	15	Accusative
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	10	Nominative
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	39	Genitive
ويقضي يرأس الجهاز الجديد ، في البداية ، وزير الداخلية العراقي نوري بدران ، و هو ناشط في حركة الوفاق الوطني العراقية التي تضم عدداً من المسؤولين العسكريين و الاستخباريين السابقين في حزب البعث العراقي .	16	Nominative
واوضح » حماس « بـ » تفجير الوضع في مخيم النصيرات في محاولة تحريض و إثارة . إذ هاجم بعض هم مركز الشرطة و رشقوا ه ب الحجارة « .	7	Genitive
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	8	Genitive
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	48	Genitive
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	45	Genitive
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	13	Genitive
واكد تبرير هذا التأخير ، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي " أن ها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون " القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة . و قال ان هذه التحركات " اقلقت القائد + روبو + " زعيم المجموعة غالب اندانغ .	3	Genitive
وعلمت المصرية الى اجل غير مسمى طرح أسهم شركة الاتصالات الحكومية في البورصات الدولية الى حين استعادة الاقتصاد الدولي عافية ه بعد أحداث أيلول ( سبتمبر ) الماضي .	27	Genitive
أوجه الاختلاف بين سولا و ترامب , و بين روما و الولايات المتحدة , أكثر من أوجه التشابه , لكن هذا لا يمنع من وجود تشابه .	20	Accusative
وعلى مصادر مصرية إن الرئيس س يخضع ل راحة ل مدة أسبوع بناء على تعليمات الفريق الطبي المعالج ل ه ، " تحسباً ل تعرض ه مجدداً إلى مضاعفات إثر إصابة ه الأسبوع الماضي ب نزلة شعبية حادة مصحوبة ب ارتفاع شديد في درجة الحرارة التي وصلت 93.5 درجة و خمول في النشاط الطبيعي ل الجسم " .	2	Nominative
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	19	Accusative
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	18	Genitive
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	8	Genitive
وقال الوزير النعيمي تفاصيل مواقع الخامات المعدنية المتوافرة في المنطقة الشرقية من السعودية و هي الحجر الجيري ، و خام الملح ، و رمل السيليكا ، والدولوميت ، و الجبس .	4	Genitive
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	31	Genitive
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	26	Genitive
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	62	Genitive
وقال مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة ب المرض في مصر ، و أن الجهود التي بذلت ها الوزارة ل منع دخول بعوضة " الجامبيا " المسببة ل المرض نجحت تماماً .	13	Genitive
و يتعين ان تصادق برلمانات ثلثي الدول الاعضاء في منظمة الوحدة الافريقية على الاقل والتي تضم 53 عضوا ، على النص الموقع في لومي بدون تدابير الزامية او روزنامة ، قبل ان يدخل حيز التنفيذ .	26	Genitive
يمكن ك الحصول على علاقة جديدة في حالة القيام بالاختيار المناسب .	1	Accusative
وقدم 200 عراقي بين هم زعماء عشائر و علماء دين تلقي دروس مكثفة في الديموقراطية ب إشراف سلطة التحالف ، و ذٰلك في جامعة إسلامية في مدينة الحلة .	2	Genitive
واوضحت نحو 70 % من المشروبات الغازية في الولايات المتحدة على مادة الكافيين . و لا يشكل استهلاك الكولا الخالية من الكافيين سوى 5 % فقط من مبيعات شركتي كوكا كولا وبيبسي كولا .	11	Genitive
تونس ـ الصباح : سيشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل 95 % من سكان البلاد وهو ما معناه ان تكون التغطية الصحية افضــــل .	9	Accusative
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	31	Genitive
ورصد دولي أعلن في القاهرة يوم 10 / 12 الحالي عن أن قرابة عشرة ملايين طفل عربي ، ما زالوا خارج المدارس ، و أن أكثر من نصف النساء في الدول العربية أميات ، و أن 40 % من البالغين غير قادرين على القراءة .	5	Accusative
واوضحت البيان ان " اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف ( الذي عينت ه موسكو ) قتلوا خلال شهر ، من هم سبعة من كبار الموظفين " ، تنفيذا ل أحكام أصدرت ها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية ل روسيا .	34	Accusative
ذكرت السفارة النرويجية هنا انه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى العلاج هناك .	4	Accusative
وقال على ضرورة قيام إدارة الهجرة ب اتخاذ سلسلة من الإجراءات ل تهيئة مناخ آمن و صحي ل موظفي ها و ل المسافرين .	13	Genitive
وأجمع الخبراء إلى أن الأثر س يظهر جلياً على البورصة المصرية في ظل التوقعات ب أن يؤدي القرار إلى تضاعف تعاملات المستثمرين الأجانب مع زيادة دخول صناديق الاستثمار والمحافظ المالية الأجنبية و هو ما ينعكس إيجابيا على معدلات التداول و الأسعار .	20	Genitive
وبمــــزيد الموضوع كانت شكاية تقدم ب ها المتضرر التونسي افاد في ها تعرض ه ل عملية تحيل من قبل افارقة نهبوا ه مبلغا ماليا هاما قدر ه ب عدة الاف من الدنانير .	23	Accusative
الجزائر / عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	31	Accusative
و وزعت المنتخبات العشرة المتأهلة على مجموعتين ضمت الاولى فيتنام واليابان والصين ونيبال وميانمار ، والثانية ، التي اطلق عليها اسم " مجموعة الموت " ، تايلاند والكويت وعمان حاملة اللقب وايران وبنغلادش .	15	Nominative
لكن لم يظهر الأمر إلا عندما نبهت وكالة حماية البيئة الأمريكية ب شأن المشكلة .	7	Nominative
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	40	Genitive
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	30	Nominative
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	6	Genitive
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	61	Genitive
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	16	Genitive
وأشارت عن زيارة وزير خارجية ها إلى إسرائيل ف إن أثيوبيا كانت إحدى ثماني دول عارضت قرار الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة نقل ملف الجدار الفاصل إلى محكمة العدل الدولية في لاهاي .	28	Genitive
وإذا يكن المؤتمر ل يمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد في ه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية ب نسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب ل مرضى القلب .	13	Nominative
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	42	Genitive
وذكر قد أعلن أمام البرلمان أن حكومة ه قررت إيفاد مفوض أعلى إلى إسلام أباد و استئناف روابط الطيران المدنى مع باكستان على أساس المعاملة ب المثل .	6	Accusative
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	56	Genitive
وتوقع أن ه س يتم إنشاء وحدات تابعة ل هيئة الاستثمار في كل مدينة صناعية تتولى تيسير الإجراءات الخاصة ب تأسيس الشركات و مساعدة المستثمرين في إجراء دراسات الجدوى .	9	Genitive
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	16	Accusative
واضاف المكتب الصحافي ان فرق الانقاذ بدات حوالى الساعة 21،00 ( 17،00 ت غ ) محاولة جديدة ل إنزال كبسولة انقاذ تلتحم ب الغواصة التي ترقد على عمق مائة متر في قاع بحر بارنتس .	5	Genitive
2 ـ إن عنوان محاربة الإرهاب أعطى إسرائيل ورقة ذهبية للوصول إلى كل الأهداف التي تطمح إليها ليس في ضرب منظمات فلسطينية أو غير فلسطينية بل ربما في إحداث تغيير استراتيجي عاجل في عواصم عربية لا تزال تشكل مصدر خطر على إسرائيل .	28	Genitive
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	43	Genitive
واعتبر - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقة ه ب نجاح القمة التي س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	49	Genitive
حافظت دولة مدينة أثينا الإغريقية في القرن الخامس قبل الميلاد , و التي كانت تعتمد على واردات الحبوب من سكيثيا , على تحالفات استراتيجية مع المدن التي كانت تسيطر على المضائق مثل المستعمرة الميغارية بيزنطة .	16	Genitive
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	21	Genitive
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	0	Nominative
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	22	Genitive
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس و على متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء ب فضل تحسن الاحوال الجوية .	42	Genitive
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	10	Genitive
وكان سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي ل المرة الاخيرة في 30 تموز / يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية : " كانت لياقة ي جيدة لكن العصبية غلبت على أداء ي " .	5	Genitive
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	8	Genitive
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	12	Genitive
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	26	Nominative
وحضر المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير ( 43 عاما ) و هو مواطن بريطاني يعمل ل حساب شركة بريطانية ل إنتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو ) مما أدى إلى إصابة ه ب جراح " بالغة " .	1	Nominative
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	13	Genitive
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	3	Genitive
والتقى الدفاع الامريكي دونالد رامسفلد جولة ه الخليجية اليوم الخميس ب اجتماع مع امير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح ل شكر ه على دعم الغزو الذي قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ل الإطاحة ب نظام صدام حسين .	23	Genitive
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	36	Genitive
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	16	Genitive
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	23	Accusative
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	19	Genitive
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	13	Genitive
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	47	Accusative
فقد تكثر التحركات الاجتماعية في ايران التي تضم اكثر من مليوني عامل .	8	Accusative
و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها زادت بقيمة 6 ملايين دولار أمريكي .	23	Genitive
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	41	Genitive
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	21	Genitive
واعترف الادخار و التي ارتفعت في القطاع العائلي ب نسبة 16.4 % ف لم ترتفع سوى 0.7 % من الناتج المحلي الإجمالي ل تصل إلى 14.5 % و هي لا تزال نسبة متواضعة و أقل من المستهدف ل تحفيز معدلات النمو .	21	Genitive
وقال الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول ل سوريا اليوم ب أن ه " أمر ايجابى " .	5	Accusative
في الوقت الذي قفزت مبيعات الأسمنت خلال الفترة نفسها نفسها إلى 6794 ألف طن مقابل 5545 ألف طن بزيادة بزيادة	4	Nominative
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	14	Genitive
ونقلت - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر و النمسا و تسعى الى تعزيز موقع ها في السوق الاوروبية .	19	Genitive
ووصف المراقبون ان هذه الزيارة ل ها اهمية استثنائية ل كون ها تأتي في ظروف معقدة و دقيقة تمر ب ها المنطقة و ل خصوصية العلاقة بين واشنطن و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بين هما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية ل سورية .	32	Genitive
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	70	Genitive
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	22	Genitive
وسيكلف بناء المنظار الذي يطلق علي ه اسم " سالت " ( ساوث افركان لارج تيليسكوب ) ب قطر 11 مترا ، وفقا ل طراز المنظار هوبي - ايبرلي الذي صنع مؤخرا في فورت ديفيس في تكساس ( الولايات المتحدة ) .	39	Nominative
وعلى إدارة الإعلام في المكتبة إن ه تم سحب الكتاب من خزانة المعرض ب اعتبار أن عرض ه يمثل اختياراً غير صائب ، و يفتقر ل الذوق العام .	21	Genitive
و يبرز المعرض الذى يستمر حتى السادس والعشرين من أغسطس القادم , بصفة خاصة أعمال رايدر فى مجال النحت حيث أستلهم من أشعار الشاعر الامريكى أدجار ألن بو نماذج لاعماله التى نفذها بالبرونز الخالص .	31	Accusative
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	14	Genitive
قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه .	9	Genitive
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	54	Nominative
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	13	Genitive
وتقول يصدر عن القوات الامريكية اي تعليق عن هذه المصادمات التي قالت المصادر الطبية إن ها حدثت في احياء مدينة الصدر ، التي كانت ب السابق مسرحا ل المصادمات بين القوات الامريكية و مسلحين عراقيين .	31	Genitive
واكد باول ان المسؤولين السوريين أبلغوا ه خلال محادثات ه مع هم في دمشق أن هم اقفلوا مكاتب ل عدد من المجموعات المناهضة ل إسرائيل ، و هو ما تطالب ب ه الولايات المتحدة .	10	Accusative
وتضمنت في الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية المحلية و الكهرباء أن بعض المحافظات تعاقدت مع شركات أجنبية ل جمع القمامة و تحصيل ذلك مع فاتورة الكهرباء دون موافقة المواطنين رغم خلو عقود شركات الكهرباء من مثل هذه الجباية .	28	Genitive
وذكرت قد صرح فى وقت سابق اليوم أن ه تأكد مصرع 7 اشخاص عقب ان لفظت هم خارجا طائرة البضائع اليوشن - 76 التى كانت تقل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء الخميس .	6	Accusative
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	29	Genitive
وقال يتسلم كل مساهم في مجموعة كريس - كرافت 34 دولارا نقدا و 1،1591 اسهم تفضيلية ل نيوز كورب . و قد اقفل سهم كريس - كرافت على 62 دولارا يوم الجمعة و السهم التفضيلي ل نيوز كورب على 44 و واحد على ثمانية دولارا ، ما يشكل زيادة ب نسبة 37 في المائة ل المساهمين .	48	Accusative
بعث الرئيس الروسى فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء اليابانى جونتشيرو كويزومى برسائل تعازى للرئيس الصينى هو جين تاو ورئيس اللجنة العسكرية المركزية جيانغ تسه مين .	20	Genitive
ويلاحق عاد 400 من هم الى لبنان حيث يواجهون امكان الحكم علي هم ب السجن .	6	Genitive
ذكر مسؤول محلى من مكتب الوقاية من الحرائق ان حريقا غابيا شب فى يوم 27 ابريل بضواحى كونمينغ حاضرة مقاطعة يوننان / جنوب غرب الصين / قد تم اخماده يوم الخميس .	29	Accusative
مصر : قانون مكافحة تبييض الأموال يصدر قبل نهاية السنة	3	Genitive
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	27	Genitive
ففضلاً رغم الإيحاء و ك أن الزيارة تتم في الأساس تطبيقاً ل قرار الحكومة الإسرائيلي ب العمل على استقدام اليهود الفلاشا إلى إسرائيل ، و يقدر عدد هم ب نحو 25 ألفا ، لفتت مصادر سياسية إلى حقيقة أن أثيوبيا تتبنى في الآونة الأخيرة سياسة مؤيدة ل الدولة العبرية .	45	Accusative
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	11	Genitive
اظن صدقا انه لا معنى في هذه اللحظات لاستضافة هذا الصنف بالذات من الاسرائيليين الذين يستمدون هويتهم كباحثين من جوهر الغطرسة الاسرائيلية القائمة على احتلال الارض وتزوير الخرائط .	6	Genitive
وعلى توقعوا أن تسرع السلطات ب تصفية أوضاع جميع المعتقلين من المنتمين إلى الجماعات الإسلامية في غضون الشهور المقبلة .	14	Genitive
تأتي ك فرص كثيرة يمكنك من خلالها إحراز مبلغ جيد من المال .	11	Genitive
بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة	1	Genitive
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	3	Accusative
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	50	Genitive
وذكر على سؤال حولما اذا كان قد تم اغلاق بعض مكاتب المنظمات الفلسطينية المتطرفة قال باول ان سوريا قد تحركت فى اتجاه ذلك معربا عن أمل ه فى ان تواصل سوريا جهود ها فى هذا الصدد .	31	Accusative
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	20	Nominative
وإذا كنعان الكثير من النثر الفني و المقطوعات الأدبية و أسس مجلة » الحكمة « في العام 1951 ، مشرعاً صفحات ها أمام الكتاب و الشعراء و الوافدين من اللبنانيين و العرب . و من هم عبدالوهاب البياتي ، أدونيس ، يوسف الخال وأنسي الحاج و سوى هم . . .	4	Genitive
و كان المتحدث الاميركي اشار امس الى ان محادثات قمة كامب ديفيد اتسمت بطابع اقل رسمية من الايام السابقة بسبب العطلة الاسبوعية لدى اليهود .	15	Accusative
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	44	Accusative
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	39	Genitive
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	9	Genitive
والتقى الدفاع الامريكي دونالد رامسفلد جولة ه الخليجية اليوم الخميس ب اجتماع مع امير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح ل شكر ه على دعم الغزو الذي قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ل الإطاحة ب نظام صدام حسين .	12	Accusative
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	29	Accusative
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	40	Nominative
واضافت على سؤال ل وكالة فرانس برس بشان احتمال وجود مفاوضين اسرائيليين قالت متحدثة ب اسم السفارة الاسرائيلية في القاهرة " لا ، لا يوجد مسؤولون اسرائيليون اليوم في مصر " .	16	Genitive
و كان الشيخ صبري تطرق خلال خطبة الجمعة التي سبقت عيد الفطر إلى " وثيقة جنيف " وانتقد ما ورد فيها " .	6	Genitive
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	49	Genitive
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	32	Nominative
وسبق ترشح اي معلومات حول احتمال دفع فدية ل ضمان الافراج عن الرهائن . و سرت معلومات ان جمعية خيرية يدير ها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد تكون عرضت 25 مليون دولار في مقابل الافراج عن الرهائن لكن الموفد الليبي الى جولو سفير ليبيا سابقا في مانيلا ، رجب الزروق نفى هذه المعلومات .	46	Accusative
تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز والتدريب وتنمية المهارات البشرية وعقد الندوات وورش العمل والمنتديات .	13	Genitive
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	9	Nominative
توسعت أعمال البيع ب التجزئة و الجملة مع حفاظ المتسوقين على تفاؤل هم , كما ازدهرت أيضاً شركات خدمات المستهلكين .	2	Genitive
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	44	Genitive
ويتنافس - 8 ( اف ب ) - س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة ب صور على جهاز الفيديو ، و يستطيع القارىء " تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضع ه في باطن يد ه .	31	Genitive
و سأل الناصري عما إذا كان قد تحدد موعد لتنفيذ قرار خفض الإنتاج بواقع مليون برميل يوميا في يونيو المقبل بدلا من ابريل فأجاب " لا لم يتحدد موعد " .	20	Accusative
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	3	Genitive
واعترف هذا الامر لا يعني ان سوتومايور قلب الصفحة مع الاتحاد الدولي و يقول في هذا الصدد : " س أتشاور مع محامي ي بعد سيدني ل معرفة امكانية اللجوء الى المحكمة ل محو الاثار التي شوهت سمعة ي " .	28	Genitive
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	44	Nominative
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	45	Genitive
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	10	Accusative
وقال ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية في كامب ديفيد س تشكل اختبارا ل النوايا السلمية ل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك .	10	Accusative
و استقبل الرئيس بشار الأسد يوم 15 / 11 الحالي رئيس الوزراء الهندي وبحث معه الوضع في الشرق الأوسط والعراق والعلاقات الثنائية .	2	Nominative
طوال السنوات الأخيرة ، ظلت " موائد الرحمن " هي نجم شهر رمضان ، يتنافس في إقامتها رجال أعمال وفنانون مشاهير ، ويتحدث بأخبارها الناس في القاهرة وعواصم المحافظات . .	28	Genitive
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	5	Nominative
من المقرر أن يصل عدد المراكز السياحية التي تنفذها تنفذها الهيئة العامة للتنمية السياحية إلى 50 مركزاً بتكاليف استثمارية 17 ملياراً و 100 مليون جنيه بعد الانتهاء من المشروعات التي حددتها الهيئة .	25	Accusative
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	19	Genitive
بلغ مجموع الدفع المرتبط ب الأداء و المكافآت ل ذلك العام 1,5 مليون دولار , و هو ذات مجموع 2015 - 2016 .	9	Genitive
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	5	Genitive
وفيما امس تقديم دعم غير محدود ل سورية في حال تعرضت ل هجوم اسرائيلي ، و لم يستبعد نائب الرئيس السوري عبدالحليم خدام حرباً اسرائيلية تطاول بلاد ه ، لٰكن ه نبّه الى ان » اي حرب س تكلف الاسرائيليين غالياً ك ما س تكلف نا « .	4	Genitive
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	25	Genitive
وكانت نيسان / ابريل الماضي ، تخلت الدولة الاسبانية عن مجموعة " سانتا بربارة " التي تصنع دبابات ليوبارد الالمانية ، الى " جنرال ديناميكس " التي تنتج الدبابة الاميركية " ام 1 ابرامس " المعتبرة المنافسة الرئيسية ل دبابة ليوبارد في الاسواق .	42	Genitive
وتتأهب خطوة يخشى أن تأتي ب نتائج عكسية ، و تزيد من معدلات الانهيار الأسري مع أن الهدف تقليص ها .	1	Nominative
واكد هذا الامر الذي كان محل استشارة واسعة ضمت كل الاطراف المعنية الى تطوير الحياة المدرسية و تنظيم ها ب كيفية تتماشى و الأدوار الجديدة الموكولة ل أعضاء الاسرة التربوية في ضوء التوجهات الكبرى ل السياسة التربوية .	24	Accusative
وقد رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لٰكن هم س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي .	4	Genitive
ويقوم بن عامي ان " ل الفلسطينيين الحق ب إعلان دولة في 13 ايلول / سبتمبر ب موجب اتفاق شرم الشيخ ( ايلول / سبتمبر 1999 ) ، و لٰكن نا لا ننصح هم ب ذٰلك لأن ه قد تكون ل قرار مماثل آحادي الجانب نتائج سلبية " .	41	Genitive
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	2	Nominative
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	2	Genitive
تحصل على معلومات ثقافية قيمة من خلال تعاملك مع الأجانب .	2	Genitive
ورد الصحف الأسماء المرشحة ل مجلس الإدارة ، ل إجبار رئيس الوزراء على الموافقة علي هم .	10	Genitive
و ردا على سؤال بشأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس واللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع بالقاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً .	3	Genitive
ولم ب شدة على حزب المؤتمر الشعبي الذي يتزعم ه الدكتور حسن الترابي و اعتبر استئناف الاتصالات بين الحزب و » الحركة الشعبية ل تحرير السودان « ضرب من اليأس و الإحباط فضلاً عن أن ها تعني تخلي الحزب عن المبادئ و القيم .	9	Accusative
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	14	Genitive
إلا أن المنظمة الأكثر نشاطاً في السنوات الأخيرة التي تبنت الهجومين على الكنيسين اليهوديين في إسطنبول يوم 15 / 11 الحالي ، هي " جبهة مقاتلي الشرق الإسلامي العظيم " ، وتأسست نواتها عام 1975 ، وتعرف كذلك بـ " آق ـ دوغوش " ، وتدعو إلى الثورة الشعبية الإسلامية في تركيا .	48	Genitive
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	29	Genitive
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	12	Genitive
وقال ف ب ) - اعلن ديبلوماسيون في الامم المتحدة ان فرنسا دعت الى اجراء تصويت امس في مجلس الامن الدولي على قرار يطلب من سوريا سحب قوات ها من لبنان .	30	Genitive
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	34	Genitive
وكان فبراير من العام نفس ه تأسس حزب الفضيلة ك امتداد ل حزب الرفاه المحظور ، ب زعامة رجائي قوطان و تراجعت أصوات الحزب في انتخابات أبريل 1999 من 21 % عام 1995 إلى 15 % .	5	Genitive
وتهدف الوزير أيضا اسرائيل على سحب قوات ها من الآراضى الفلسطينية و وقف توسيع المستوطنات اليهودية فى هذه الآراضى .	12	Genitive
5 - ضرورة تحمل المجتمع الدولي لمسؤولياته في إنهاء وتصفية آخر معاقل العنصرية الصهيونية في إسرائيل وذلك بتبني حزمة من العقوبات المماثلة لما تم تطبيـــقه بالنـــسبة إلى نظام » الابارتهيد « في جنوب افريقيا .	25	Genitive
و ذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله قوله فى تصريحات له الليلة انه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة خريطة الطريق والاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة الامريكية .	40	Genitive
إلا أن اللاجئين يزعمون أن منطقة غرب النيل غير آمنة ، وهو ما ينكره مسئولو الحكومة المركزية والحكومة المحلية والمجلس المحلى .	6	Accusative
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	15	Genitive
وكانت المصدر إلى أن الشركتين س تدرسان الامر قانونياً و س تصدران بياناً مشتركاً . لٰكن ه استبعد اللجوء ل القضاء ، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية ل الاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذات ها أمر مهم .	12	Accusative
ونقلت مصادر مطلعة في القاهرة لـ " الحياة " أن تشاوراً سابقاً تم بين الفرنسيين و شيخ الأزهر ، و لا زال مستمراً .	10	Accusative
و أضاف أن هذه الموضوعات ليست ذات أهمية طويلة المدى وأنها مشكلات صغيرة ، مؤكداً أن الجانبين السعودي والمصري يخططان إلى ما هو أكثر أهمية كالاستثمارات المشتركة .	9	Genitive
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	12	Genitive
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	35	Genitive
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	71	Genitive
لكن عندما أصبحت الانتقادات الموجهة إلى كلينتون ك سيدة أولى لاذعة أكثر , غدت كاريل أكثر تعاطفاً .	3	Nominative
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	4	Nominative
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	17	Genitive
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	36	Genitive
واضاف احد اولئك اللبنانيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا ل نطلب من العذراء التي يصادف عيد ها اليوم ان تخفف من آلام نا " .	29	Genitive
أكد خبراء مصرفيون أن إصدار اللائحة التنفيذية الجديدة للقانون للقانون المنظم لعمل البنك المركزي المصري التي وقعها الرئيس حسني مبارك سوف تعمل على التنسيق بصورة أكبر بين جميع الأطراف سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك العاملة في مصر .	10	Genitive
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	46	Genitive
ولفت رايس تحفظات و أسئلة كثيرة من نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إلي ها .	7	Genitive
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	46	Genitive
علاوة على وجود زيادة كبيرة في الطلب الصيني والياباني والياباني وعدد من الدول الأخرى لتغطية احتياجات المساهمة في عملية إعمار العراق .	6	Genitive
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	38	Genitive
ونظمت كيلي البالغة من العمر 47 عاما " نريد العيش ب بساطة و دراسة اللغة العربية ان امكن ل نكون اصوات معبرة عن اولئك الذين نؤمن ب أن هم ضحايا ابرياء ل حصار ظالم " .	33	Genitive
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	20	Genitive
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	45	Genitive
وقد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج .	41	Genitive
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	27	Genitive
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	53	Genitive
و طالب المصرفيون بأهمية إعادة هيكلة الخريطة الصناعية في مصر ، ووضع مخطط عام لكل صناعة ، حتى لا يحدث نوع من المنافسة الشرسة بين المصنعين مما يؤثر سلباً على الصناعة الوطنية .	30	Genitive
وفشل مطلعة لـ " الوفد " أن وراء إقالة أبو العيون احتدام الخلاف بين محافظ البنك و الحكومة و الحزب الوطني و لجان ه .	23	Genitive
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	53	Accusative
ورغم التقرير الخاص ب الصادرات عن سوء أداء الصادرات السلعية خلال فترة التسعينات و التي لم تتجاوز 4.7 مليار دولار في عام 2000 مقابل واردات تصل إلى 12.5 مليار جنيه ل يصل العجز في الميزان التجاري إلى 7.8 مليار دولار .	10	Accusative
تفوق ميزانيت ها السنوية 1,4 مليار دولار , و يعمل في ها أكثر من 6000 موظف .	12	Nominative
تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها بالصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات التجارية المسجلة , علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى ايضا بوابة الصين الجنوبية .	25	Genitive
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	16	Genitive
و أشار إلى أن العلاقات بين الجانب المصري والجانب والجانب الفرنسي متميزة للغاية وقد منح الجانب الفرنسي مصر 20 ألف طن قمح كمعونة في إطار الاتفاقيات الموقعة بين البلدين .	27	Accusative
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	4	Genitive
وقال اخيرا ان قمم رؤساء دول اوبك ينبغي ان تعقد كل اربع او خمس سنوات .	4	Genitive
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	18	Accusative
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	52	Accusative
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	25	Genitive
وقال المتحدث ب اسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على " شكل طلب " تقدمت ب ه روسيا الى الحلف الاطلسي ، و لٰكن ه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب " غير واضحة " .	29	Accusative
و ماذا عن الأحزاب في ماذا , في الحقوق التاريخية ؟	5	Genitive
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	47	Genitive
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	66	Genitive
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	29	Genitive
ومن ان " الخلافات التي ما زالت قائمة يمكن تجاوز ها ( . . . ) لذلك يتعين الان اغتنام الفرصة " .	9	Nominative
وافادت - 8 ( اف ب ) - ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	29	Accusative
وأضاف محمود شعيب شباب القاعة أن يفيئوا إلى رشد هم ـ و أن يعودوا إلى عقول هم و يراجعوا ضمائر هم و يكفوا عن ذلك و يضعوا السلاح ، ف السعودية بلد كل المسلمين و هي الملاذ الآمن ل كل خائف و الملجأ ل كل لاجئ .	9	Genitive
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	13	Genitive
وتوقع عدد السكان العرب 76 مليون نسمة في أواسط القرن الماضي و بلغ 144 مليوناً عام 1975 .	15	Accusative
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	26	Genitive
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	10	Genitive
وكان في الدورة عشرة فرق وزعت على ثلاث مجموعات ، ضمت الاولى الارثوذكسي و الأهلي الاردنيين و الاتحاد السوري ، و الثانية الجزيرة و الوحدات الاردنيين و الأهلي المصري ، و الثالثة الانصار السعودي و شباب مصر و يومبلغاز البلغاري وزاستافا اليوغوسلافي .	3	Nominative
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	45	Genitive
ورغم التايسك ( روسيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة ل هٰذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين و منغوليا ل اجتذاب السياح و ب التالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد في ها .	21	Genitive
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	3	Genitive
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	14	Accusative
تعمل مقاطعة خبى الواقعة شمال الصين على انشاء 5 محميات طبيعية لحماية الاراضى الرطبة تشكل مساحتها 0.6 بالمئة من اجمالى مساحة المقاطعة .	15	Genitive
و نفى صيام وجود آثار سلبية لقانون مكافحة غسيل الأموال على سرية الحسابات ، مشيراً إلى أن هذه السرية مكفولة بحكم القانون .	18	Accusative
* * احتمالات الحرب ولكن هل يمكن أن تجازف إسرائيل بشن حرب ضد مصر برغم السلام الموقع بينهما ووجود سفارة إسرائيلية في القاهرة ؟	14	Genitive
أعلن د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية أنه تم يوم 18 / 2 الحالي الاتفاق على الاستفادة بخبرة بورصة جوهانسبرج في إنشاء بورصة مصرية للسلع تستهدف تحقيق أكبر قدر من الشفافية للمنتجين والمستوردين والمصدرين المصريين فيما يتعلق بالسلع المحلية والأسعار العالمية واتجاهات العرض والطلب مع التركيز على السلع غير التقليدية كالخضر والفاكهة .	53	Genitive
وتابع " لقد تباحثنا مع المسؤولين في الطيران المدني البريطاني و بدا ل نا أن هم موافقون على هذه التوصية " .	16	Nominative
وقال مسؤولون محليون أن ه خلال فترة العزل التى دامت 15 يوما ، سمح ل القرويين ب البقاء فى منازل هم و الامتناع عن زيارة الاقارب .	5	Accusative
الى السادة المشتركين	2	Genitive
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	16	Genitive
تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة ، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً .	18	Genitive
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	17	Genitive
مفتى القدس يجدد فتوى تحريم حصول فلسطينيي المدينة على الجنسية الاسرائيلية	9	Genitive
و قد أسرعت الشرطة بحصار المنطقة بكاملها بكاملها كامل بعد الانفجار وفرضت طوقا امنيا وبدأت فى ملاحقة المسلحين المتورطين فى الحادث .	20	Genitive
و يرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود بالنفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن خلال جذب استثمارات وشركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة .	35	Accusative
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	55	Genitive
دراسة : العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال 25 % من النساء و 7،5 من الرجال	5	Genitive
يُشار الى ان مصر تراجعت منذ العام الماضي 6 مرات عن طرح اسهم هذه الشركات لعدم ملاءمة ظروف الاسواق ومن ثم يتوقع تأجيل الطرح حتى نهاية السنة المقبلة على الاقل حتى تتحسن الاوضاع .	18	Genitive
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	54	Accusative
صرحت الشرطة أن المرأة قتلت أندريه برايس الثالث من خلال ضغط وجه ه ب فرشة هوائية في غرفة جلوس ها قبل أن تحاول فعل ذات الشيء مع ابنت ها .	14	Genitive
ومن الإدارة من أن يلجأ بعض الأزواج إلى التحايل أي الطلاق الصوري ل تحصيل قيمة التأمين .	1	Nominative
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	47	Genitive
واضاف احد اولئك اللبنانيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا ل نطلب من العذراء التي يصادف عيد ها اليوم ان تخفف من آلام نا " .	9	Genitive
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	15	Accusative
وتأمل ل عبد الله ف من المقرر الانتهاء من بناء البورصة ب نهاية عام 2005 ب تكلفة لم يعلن عن ها .	6	Genitive
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	25	Genitive
وقال مجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي " اجتماعاً في القاهرة ، يوم 15 / 2 الحالي ، ب مشاركة عدد من المسؤولين و سفراء دول شرق أفريقيا من كل من كينيا ، تنزانيا ، جيبوتي ، أثيوبيا ، زامبيا ، رواندا و بوروندي ، ب الإضافة إلى مصر .	22	Genitive
و قال إنه من المنتظر أن يبدأ تنفيذ المشروع خلال النصف الثاني من العام الجاري .	2	Accusative
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	44	Nominative
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الاخيرة مرتبط " بحاجات السوق الاميركية " ولاسيما بمراهنات البورصة المتزايدة في السوق النفطية .	14	Genitive
ازدياد معدل التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية و زيادة الناتج القومي ل لفرد و النمو الاقتصادي , كل ها عواملٌ ساهمت إلى حدٍ بعيد في تقليل فرص قيام حربٍ أهلية .	28	Genitive
واضاف اثناء اطلاق النار وجود عادل الحرازين شقيق القتيل الذي قام ب إطلاق النار على الجاني ف قتل ه .	8	Genitive
وتم على أن خطة " خريطة الطريق " ل السلام تعتبر فى غاية الأهمية ب النسبة ل أوروبا و فرنسا لأن ها جاءت فى لحظات حاسمة يمر ب ها الشرق الأوسط .	3	Accusative
و يرى هؤلاء أن منح سعد الدين إبراهيم هذا المبلغ وبتلك الصورة " يمثل رسالة رمزية أمريكية موجهة إلى التيارات السياسية والبحثية المصرية مفادها أن من يتبنى مواقفنا ستتم مكافأته فضلاً عن كونه تأكيداً لقدرة واشنطن على مساندة حلفائها من الأفراد رغم أنف حكومات بلدانهم .	34	Genitive
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	2	Genitive
ووصف " اعتقد ان حس المسؤولية عند جميع الفرقاء سيجلعهم يعملون ل إنجاز الاعمال لان سمعة لبنان على المحك " .	18	Genitive
وكان اسبانيا ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - انتقل الحارس الهولندي رود هيسب الذي حرر ه نادي ه برشلونة الاسباني من عقد ه الى صفوف فورتونا سيتارد الهولندي ، الذي لم يدفع اي تعويض .	14	Nominative
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	39	Nominative
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	3	Genitive
و توقع ان لا يكون هناك تأثير على بعض القطاعات في الوقت الذي يتوقع انخفاض معدلات السياحة بنسبة 25 في المئة قد ترتفع الى 60 في المئة في حال استمرار الحرب .	28	Genitive
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	33	Genitive
قال إيريك سولهايم , رئيس برنامج الأمم المتحدة ل لبيئة : " نحن نسير على الدرب الصحيح . اتفاق باريس س يبطئ من التغير المناخي , كما أن تعديل كيغالي س يخفض من انبعاثات مركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية " .	4	Nominative
ودعا الى ان المسالة تتعلق ب " الدفاع عن مصالح شعوب نا " و أن اوبك " استراتيجية ب النسبة إلي نا و ل تنمية دول العالم الثالث " ، و أكد أن ه " لا ينبغي ان ندع الغير يسحب من نا هذا السلاح " .	43	Accusative
أثار عنف و ضرواة الثورة في الريف كلاً من البلاط و الجمعية الوطنية في فرساي .	7	Accusative
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	69	Genitive
و طلب من القبارصة اليونانيون اظهار جوازت سفرهم عند دخولهم الشمال .	7	Genitive
وتقدر القاهرة أخيراً أن ه تم الاتفاق على تأسيس شركة مشتركة بين شركات النفط البريطانية » بي بي « ، و الإيطالية » أجيب « ، و المصرية » جاسكو « تتولى انشاء و تشغيل مجمع ل مشتقات الغاز المنتج من حقول التمساح و بور فؤاد ووقار وحابي في منطقة الجميل في مدينة بورسعيد المصرية .	27	Genitive
ولم ما ان المناسبة تستحق العناء اشترى سروالا ازرق و حذاء جديدين و معطفا خفيفا ل يبدأ ب ها حياة ه الجديدة .	10	Accusative
وقال سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية ل التعاون بين مصر و الهند في صناعة المجوهرات من بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر و الهند دون وجود وسيط ثالث ل توريد الماس الهندي ل السوق المصري .	44	Genitive
تصفيات امم افريقيا : زامبيا الى الدور الاول	6	Genitive
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	31	Genitive
و أشاد تساو بالشجاعة والروح البطولية والتفانى والتفانى العظيم للعاملين الطبيين ، الذين يعملون ليل نهار على خط المواجهة فى المعركة ضد هذا المرض المعدى .	4	Nominative
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	18	Genitive
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	55	Genitive
وتضمنت في الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية المحلية و الكهرباء أن بعض المحافظات تعاقدت مع شركات أجنبية ل جمع القمامة و تحصيل ذلك مع فاتورة الكهرباء دون موافقة المواطنين رغم خلو عقود شركات الكهرباء من مثل هذه الجباية .	18	Genitive
غرق باخرة شحن هولندية قبالة شواطىء بور سعيد في مصر ولا ضحايا	1	Genitive
شيد مبنى البلدية التاريخي في أوبرمرسبورغ أصلاً في القرن التاسع عشر , و أعيد بناؤ ه بعد حرب الثلاثين عاماً .	9	Genitive
واوضح - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر .	13	Genitive
وأفادت أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح " الإخوان " حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون في ها .	19	Genitive
ويتم القاهرة ، يوم 3 / 12 الحالي أعمال " مؤتمر الاستثمار في مصر 2003 " في حضور عدد كبير من المستثمرين و رؤساء الشركات المصرية و العربية و الأجنبية و رؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية و الإقليمية .	36	Genitive
وقال قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح ل التلفزيون ان عمليات " التحضير ل الإنقاذ " جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس .	20	Genitive
وأضاف محمود شعيب شباب القاعة أن يفيئوا إلى رشد هم ـ و أن يعودوا إلى عقول هم و يراجعوا ضمائر هم و يكفوا عن ذلك و يضعوا السلاح ، ف السعودية بلد كل المسلمين و هي الملاذ الآمن ل كل خائف و الملجأ ل كل لاجئ .	42	Nominative
دون أن تجد أي مساعدة عربية رسمية ، رغم أن هذه المقاومة تخوض معاركها ليس من أجل العراق فقط ولكن أيضاً دفاعاً عن كل الأراضي العربية التي تستهدف إسرائيل وأمريكا السيطرة عليها ، وإخضاعها لنفوذهما .	28	Nominative
والسنغال الرئيس واد في مقابلة أجرى ها في الطائرة التي كانت تقل ه من لومي الى داكار مع صحيفة " سود كوتيديان " الصادرة اليوم السبت أن ه يجب " التشجيع شعبيا على مشروع الوحدة الافريقية " مضيفا ان " هذا ما س أفعل ه مع كم انتم الصحافيون في داكار " .	27	Accusative
و كانت مصر والصين قد بدأتا علاقتاهما الدبلوماسية منذ عام 1956 ، ووقعتا في سنة 199 اتفاق تعاون استراتيجي ارتفع على أثره حجم التجارة بين البدلين لصالح الصين .	22	Nominative
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	24	Accusative
و قبل ذلك أعلن متحدث أمريكي مقتل ثلاثة جنود أمريكيين ومترجم وإصابة جندي آخر بجروح في هجوم استهدف دورية بمدينة القائم على الحدود السورية .	8	Genitive
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	17	Genitive
نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بالانفلونزا بالانفلونزا الشديد	5	Genitive
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	44	Genitive
وانطلاقاً الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً : الأول ، تأمين حصول ها على النفط ضمن ظروف و شروط تدعم النمو و الازدهار الاقتصادي الأمريكي ، و الثاني : ضمان عدم ارتهان صادرات ها من النفط ل دول منظمة " اوبك " او منطقة الخليج ب التحديد .	2	Nominative
كما ستقام امسية شعرية يتغنى خلالها الشعراء بالخيل ومزاياه وذلك بمركز الخيل بسيدى ثابت .	10	Genitive
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	44	Genitive
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	13	Genitive
وبحسب 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط .	25	Genitive
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	39	Genitive
و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه في زيارته الى غرب السودان اختياره أميناً عاماً للحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض اتهامه بالتحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه لم يكن ضدها .	13	Genitive
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	76	Genitive
فقد تكثر التحركات الاجتماعية في ايران التي تضم اكثر من مليوني عامل .	10	Genitive
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	56	Genitive
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	20	Genitive
و ذٰلك لبحث الحصول على دور من الباطن أو دور مباشر مع الأشقاء العرب .	5	Genitive
و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها لانعاش البورصة المصرية واضفاء اهمية على وضعها المتدهور حالياً بسبب قيمتها السوقية المرتفعة .	15	Genitive
وكان مركز المعلومات و دعم اتخاذ القرار " التابع ل مجلس الوزراء المصري ، يوم 1 / 3 الحالي أن معدل التضخم السنوي في مصر ارتفع إلى 5.5 % في ديسمبر 2003 من 5.1 في نوفمبر .	1	Nominative
وقع السيد أوزبورن عقداً مع وكالة استشارية أمريكية بعد أن صرف من عمل ه في تموز .	3	Accusative
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	16	Genitive
وحذر أن هذا التدريب لا يلبي البرامج التدريبية التي وضعت ها النقابة .	8	Accusative
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	5	Genitive
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	28	Genitive
ب تحليل حركة الصادرات بحسب درجة التصنيع خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي .	14	Genitive
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	19	Nominative
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	15	Genitive
ودعا فلسطينيون كوريا - الجنوبية / كوريا - الشمالية - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	31	Genitive
و كانت حصيلة اولية اشارت مساء الجمعة الى مقتل اثنين واصابة اثنين آخرين بينهما شرطي واحد المدعوين الى الحفل .	11	Genitive
ومن ان الاوبك ترفض الضغوط من اية جهة كانت و ترحب دائما ب الحوار البناء و تبادل الاراء ل مصلحة الجميع معربا عن ثقة ه فى امكانية تعزيز التعاون المفيد بين الدول المنتجة و المستهلكة ل البترول .	31	Genitive
واعرب تزداد انشطة " نيوز كورب " في نيويورك ( شرق ) و في لوس انجليس ( غرب ) عبر شبكتين في كل من هذين السوقين الاساسيين حيث يعيش عشرات ملايين الاشخاص .	20	Genitive
ونقل » الحياة « - استكملت » الشركة الخليجية الدولية ل الاستثمار « ( غلف انفست ) اجراءات شراء قطعة ارض ل حساب ها و حساب مستثمري ها ، مجاورة ل مبنى كاناري ورف في دوكلاند - لندن مرخصة ل بناء مجمعات سكنية ، ب مبلغ 16.5 مليون استرليني .	31	Genitive
و مع انتهاء الحظر عن أربكان في مطلع السنة الجارية ، عقد حزب السعادة في مايو الماضي مؤتمراً عاماً انتخب خلاله أربكان زعيماً للحزب بدلاً من رجائي قوطان .	1	Accusative
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	17	Genitive
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	16	Genitive
كما وقفوا وراء عدد من مشروعات القوانين ، والقرارات والقرارات الحكومية التي أسفرت عن نتائج سيئة على المستوى العام ، أو ثبت عدم صلاحيتها للتطبيق في ظل الظروف الاقتصادية الراهنة .	14	Genitive
ومن إلى أن المستثمرين الزراعيين يواجهون مشكلة في الحصول على الكود " الأرقام " الخاصة ب الأراضي ل توفيق أوضاع هم مع النظام الجديد ل التصدير .	23	Genitive
وقد ب تأجيل الانتخابات فى مناطق شمال وارى و جنوب وارى و جنوب غرب وارى ب سبب التحيز فى ترسيم الدوائر الانتخابية ل تلك المناطق .	16	Genitive
والعام ان المعارك بين الاسلاميين الاتين من طاجيكستان و القوات الحكومية في اوزبكستان و قرغيزستان اوقعت عشرات القتلى و الجرحى في الايام الاخيرة في البلدين .	9	Genitive
ورفعت - 8 ( أ ف ب ) - حققت ايران فوزا مثيرا على مصر 3 - 2 ( الاشواط 31 - 29 و 26 - 24 و 26 - 28 و 22 - 25 و 15 - 10 ) و صعدت الى المركز الاول في البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي تستضيف ها قطر و تختتم غدا الاربعاء .	46	Genitive
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	16	Genitive
وقال المصرية استراتيجية جديدة ل برنامج التخصيص في ظل توقف المستثمرين عن تقديم عروض ل شراء الشركات بعد احداث الارهاب في الولايات المتحدة .	1	Nominative
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	65	Genitive
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	67	Genitive
ووقع عنيف المنطقة الجبلية الواقعة جنوب شرقى تركيا فى وقت مبكر من اليوم / الخميس / , دون ان ترد تقارير فورية عن الخسائر فى الارواح و الممتلكات .	2	Accusative
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	1	Nominative
و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين .	11	Genitive
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	23	Genitive
كما أكد الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق أن النظام الإسلامي يصحح عيوب الإقراض بالفائدة وانتقد أساليب التمويل في النظام الاقتصادي المصري الذي يعتمد على الفائدة ، وقال إن هذا النظام هو سبب التعثر المصرفي وهروب رجال الأعمال للخارج بأموال البنوك .	42	Genitive
في الوقت نفس ه , ف إن عملاء مصرف أسكتلندا يكسبون 3 % على الأرصدة التي تبلغ ما بين 3000 و 5000 جنيه إسترليني , عندما يضيفون خيال " الامتياز" المجاني إلى حسابات هم .	22	Genitive
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	14	Accusative
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	28	Genitive
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	2	Genitive
فيما مايو 09 : 04	1	Genitive
مصر : استبعاد » سيمينز « من تنفيذ الشبكة الثالثة للهاتف النقال	7	Genitive
و أوضح الوزير ـ عقب ندوة نظمتها أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن مصر تنفذ حاليا مجموعة من البرامج القومية للحفاظ على الموارد المائية والاستفادة القصوى من كل نقطة مياه .	19	Genitive
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	24	Genitive
وراى بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه .	42	Genitive
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	28	Genitive
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	1	Nominative
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	6	Genitive
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	48	Nominative
ويعتقد المبتكرة تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر .	14	Genitive
مصر : » الدولرة « تتجاوز حاجز 22 في المئة من إجمالي السيولة	11	Genitive
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	9	Genitive
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	57	Genitive
وكم الحزب ب تنظيم مسابقة مصرية تتضمن الأسئلة التالية : " كم عدد المدرسين المصريين الذين ساهموا في محو أمية الشعب الكويتي قبل اكتشاف النفط و بعد ه ؟	3	Genitive
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	3	Nominative
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	28	Genitive
وكان فبراير من العام نفس ه تأسس حزب الفضيلة ك امتداد ل حزب الرفاه المحظور ، ب زعامة رجائي قوطان و تراجعت أصوات الحزب في انتخابات أبريل 1999 من 21 % عام 1995 إلى 15 % .	7	Nominative
أولاً و قبل كل شيء , كان الأهم توفير مساحة مفتوحة من أجل أهل المدينة و سكان ها في المنطقة التي كانت ترتفع في ها المباني ب سرعة كبيرة .	17	Genitive
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	14	Genitive
وتشير تشمل عملية إعادة الاعمار إنشاء كثير من المنشآت المدنية الاساسية فى العراق .	10	Genitive
اما عن الافكار الاساسية للمسيحية الصهيونية فعدّد تشابمان قواسم مشتركة بين المسيحيين الصهاينة :	2	Genitive
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	0	Nominative
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	12	Genitive
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	8	Accusative
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	50	Genitive
الأول و الأهم كان نهر أوهايو الذي يصب في نهر المسيسيبي .	2	Nominative
وقد ب حياة 9 أشخاص ل يرتفع ب ذٰلك عدد المتوفين جراء الإصابة ب هٰذا المرض إلى 179 مريضا .	8	Genitive
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	33	Genitive
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	20	Accusative
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	2	Nominative
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	9	Genitive
توقعات بإصلاح سياسي كبير واختيار الرئيس المقبل بين أكثر من مرشح	8	Genitive
وقد هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز / يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع إلي ه اكتشاف عناصر جديدة .	22	Genitive
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	30	Genitive
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	18	Genitive
وذكر عن فليكس كازاهورا المختص ب شؤون اللاجئين ب مكتب رئيس الوزراء قول ه إن ه تم اتخاذ ترتيبات ل إعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا ب سبب غارة شن ها المتمردون على معسكر هم فى اشول / بيل ب منطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .	6	Genitive
قللت الصحة المتدهورة من إنتاج هيتشكوك في آخر عقدين من حيات ه .	7	Genitive
و أضاف " نحن على استعداد لتزويد الابناء فى العراق بما يحتاجونه بناء على عقد مقدم ما لم يجدوا البديل داخل النفط العراقى " .	20	Accusative
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	65	Genitive
والجدير ب أن هناك مشروعات أخرى س تقوم المؤسسة ب تمويل ها من ها تصدير الغاز المصري ل كل من سوريا و لبنان و ب تطوير حقول الغاز المصري كما س يكون ل المؤسسة دور ك مستشار مالي و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى ب مصر و هو مشروع تصدير الأسمدة .	5	Accusative
تفاقمت أزمة صناعة النسيج بسبب وجود نقص شديد في احتياجات الشركات والمصانع من الأقطان والألياف الصناعية .	7	Genitive
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	11	Accusative
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	23	Accusative
ويبلغ من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة ب نفط منطقة بحر قزوين ، و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييد ه ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية .	27	Accusative
عند عودت هم , طابت ل هم فكرة العيش في جنوب أفريقيا , بعيداً عن المشاكل في بلجيكا ما بعد الحرب .	18	Genitive
وتزعم سياق الحملات الأمريكية المتواصلة ضد المنظمات و المؤسسات الإسلامية ، يجري داخل المؤسسات الأمريكية المختلفة تداول تقارير تتهم الأزهر الشريف ب تمويل بعض الجماعات الإرهابية التي تقوم ب أنشطة معادية ل الولايات المتحدة و الدول التي تصف ها ب المعتدلة . .	9	Genitive
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	26	Genitive
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	34	Accusative
بات منتخب جنوب أفريقيا في نقطة اللاعودة و علي نا أن نكون قادرين على مجاراة رغبت هم .	6	Genitive
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	25	Genitive
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	13	Genitive
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	37	Nominative
وكان الخارجية الامريكي كولن باول بعيد ظهر اليوم السبت الى بيروت قادما من سوريا ، ل إجراء محادثات مع المسؤولين اللبنانيين تتمحور حول ازمة الشرق الاوسط .	23	Genitive
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	41	Accusative
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	19	Genitive
وقال - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول فلسطيني اليوم الاربعاء ان وصول الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الى جاكرتا قد تأخر بضع ساعات ب سبب خلل تقني في طائرة ه .	15	Genitive
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	27	Genitive
تم التنازل عن جزيرة هونغ كونغ ل بريطانيا , و فتحت مرافئ معينة , من ها شنغهاي و غوانزو أمام المقيمين و التجارة البريطانية .	23	Genitive
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	25	Genitive
ارتفاع بإنتاج حديد التسليح	2	Genitive
ذكرت السفارة النرويجية هنا انه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى العلاج هناك .	11	Nominative
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	22	Genitive
تنص المذكرة على تكوين لجنة تجتمع مرتين سنوياً لمتابعة لمتابعة أنشطة التعاون المشترك .	11	Genitive
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	33	Genitive
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	15	Accusative
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	20	Genitive
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	63	Genitive
أما تجارة النظم الجمركية الخاصة ، فقد بلغت صادراتها حوالي 106 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي ، منها حوالي 57 مليون دولار صادرات بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك ، في حين بلغت واردات السلع بهذه النظم حوالي مليار و 72 مليون دولار ، منها 28 مليون دولار بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك .	32	Genitive
وامتنع قائلا " انا مقتنع ب أن هناك عاملين وراء هذا السعر المرتفع هما نقص كمية البنزين في أميركا ، و المضاربون المقتنعون ب أن ه س يحدث نقص في امدادات النفط " .	9	Accusative
وتوقع ب توخي الحذر من اتخاذ قرارات متسرعة ب شأن سعر الفائدة ، الأمر الذي ينعكس على فرص الاستثمار و الإقراض ، كما طالب ب عدم تحريك هذه الأسعار إلا ب صورة محسوبة .	20	Genitive
وقال » الحياة « - توقع وزير الدولة المصري ل التخطيط احمد الدرش ان تتراجع المعونات الخارجية و المساعدات الى البلاد .	8	Nominative
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	9	Genitive
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	28	Genitive
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	43	Genitive
وقال قبل انضمام الدول العشر الجديدة إلى عضوية الاتحاد في أوائل مايو المقبل .	0	Nominative
كتبت كوري شولمان , المساعدة الخاصة ل أوباما في تدوينة نشرت ها يوم الإثنين : " فيما الكثير من عمليات الانتقال الرقمي غير مسبوقة في الولايات المتحدة , ف إن الانتقال السلمي ل لسلطة سبق ل ه أن حدث " .	11	Accusative
وصرح اندونيسيا ، اكبر دولة مسلمة في العالم من حيث عدد السكان ، منذ ايام عن رغبة ها في الاضطلاع ب دور اكبر في عملية السلام في الشرق الاوسط .	10	Nominative
و من المقرر أن يتم تقديم الطعون الانتخابية يوم 15 / 11 الحالي ، على أن تعلن الكشوف النهائية في اليوم التالي على أن تجري الانتخابات يوم 17 الشهر الجاري .	17	Nominative
ومما أديباً وقعوا على بيان دعماً للشهاوي ، طالبوا الدولة ب التدخل ل وقف إحالة الأعمال الأدبية على الأزهر ل أخذ رأي ه في ها .	24	Genitive
واوضح - 7 ( اف ب ) - اعلن بيان ل المركز الصحافي التابع ل الحكومة البلغارية ان رجلين قتلا و أصيب شخص آخر ب جروح خطرة امس السبت في حرائق اندلعت في الايام الاخيرة في بلغاريا .	18	Accusative
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	19	Genitive
يذكر ان لوثار ماتيوس حامل الرقم القياسي العالمي في عدد المباريات الدولية ( 150 مباراة ) اعتزل اثر نهائيات اوروبا وكذلك الامر بالنسبة الى اولف كيرستن .	11	Genitive
و أشار صالح الى " ان المهم هو الارادة العراقية وليس التوقعات بشأن مواقف اطراف خارجية خارجية " .	15	Genitive
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	58	Genitive
و إذا ذهبنا إلى مكملات الشهر الكريم من فوانيس وعسل وبيض وخلافه سنجد أن الكارثة أكثر . .	11	Genitive
واضافت السفارة السودانية فى بيان ها ان ما ذكر ه التقرير من تبريرات كان كفيلا ب براءة السودان بدلا من إبقاء ه فى قائمة الدول الراعية ل الإرهاب .	12	Genitive
ورفض ب ضرورة إعلان موقف جماعي من الدول العربية ل الدعوة الأمريكية ل تمويل إصدار صحف في عدد من الدول العربية أو بث إذاعات ب تمويل أمريكي تعكس محاولات أمريكية ل فرض صيغة إعلامية تخدم أهدافاً خفية ل صالح إسرائيل !	35	Accusative
ويعكس عين رضا خاتمي مديرا ل مكتب الدراسات و الأبحاث في المجلس وفق ما جاء فى الصحافة اليوم الثلاثاء .	9	Genitive
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	37	Genitive
موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه .	30	Genitive
ويتكون مسؤول البنك ان دعم بناء السكك الحديدية ب قروض البنك ليس فقط يدفع تنفيذ الاستراتيجية الوطنية ل تطوير الاراضى بل يوفر ايضا معلومات مرجعية ل تنفيذ مشاريع معدية بين مدينة يانتاى الساحلية ب شرق الصين و مدينة داليان الساحلية ب شمال شرقى الصين .	4	Accusative
ونقل » الحياة « - استكملت » الشركة الخليجية الدولية ل الاستثمار « ( غلف انفست ) اجراءات شراء قطعة ارض ل حساب ها و حساب مستثمري ها ، مجاورة ل مبنى كاناري ورف في دوكلاند - لندن مرخصة ل بناء مجمعات سكنية ، ب مبلغ 16.5 مليون استرليني .	42	Genitive
شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة البر الصينى للبضائع للبضائع	5	Genitive
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	26	Genitive
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	3	Accusative
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	37	Genitive
ب عبارةٍ أخرى : يصبح الشباب من الذكور ( الذين يشكلون غالبية المقاتلين في الحروب الأهلية ) أقل عرضةً ل لانضمام إلى تمردٍ إذا كانوا يحصلون تعليماً أو ينالون دخلاً مريحاً , و يمكن الافتراض إلى حدٍ كبير أن هم س ينجحون في المستقبل .	20	Genitive
ومن الخضروات ثابتة . و قام سوق شينفادى ، أكبر سوق خضروات فى المدينة ، ب طرح 7.15 مليون كيلوجرام من الخضروات ل البيع كل يوم خلال عطلة عيد العمال ب زيادة 38 فى المائة مقارنة ب الفترة ذات ها من العام الماضى .	18	Accusative
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	15	Genitive
ونقل رويترز - انقلب قارب ب شاب بريطاني جنوب انكلترا ، ف هدى ه تفكير ه ل يستخدم هاتف ه المحمول ، و يطلب النجدة من والد ه في دبي على بعد 6500 كيلومتر .	31	Genitive
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	34	Accusative
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	51	Genitive
و في حرب الخليج الثانية شاركت سورية في التحالف الدولي الذي قادته الولايات المتحدة لاخراج القوات العراقية من الكويت وكذلك شاركت في مؤتمر مدريد للسلام في الشرق الاوسط الامر الذي ترك ارتياحا لدى واشنطن وحثها على تطوير هذه العلاقات التي لم تنظر اليها العاصمة الامريكية يوما بعين الرضا مثلما لم ترتح لها دمشق يوما .	43	Nominative
و قام بالتوسع في عمليات تدريب الكوادر المصرفية ، والاهتمام بزيادة رؤوس أموال البنوك لتطبيق مقررات لجنة بازل .	10	Genitive
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	7	Genitive
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	34	Genitive
وفي متصل ، اكد الرئيس السوداني عمر البشير اول امس الاحد أن ه لا يمكن ه ان يحكم السودان وحد ه و أن ه مستعد ل التوقيع على السلام " اليوم و ليس غدا " .	12	Accusative
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	5	Genitive
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	20	Accusative
واعلن رئيس اللجنة الانتخابية الشيشانية عبد الكريم ارساخانوف ان 385 مكتب تصويت قد فتحت في الشيشان من ها ثمانية مكاتب مخصصة ل الجنود الروس المنتشرين في الجمهورية . و أضاف " لا شك في ان نسبة المشاركة س تكون مرتفعة " ، موضحا ان الانتخابات س تجرى " طبقا ل القانون " .	32	Accusative
ونجحت المصرية السيطرة على قرية في شمال الصعيد بعد مصادمات بين مواطنين مسلمين و أقباط وقعت في ها و أسفرت عن إصابة خمسة أشخاص ب جروح .	0	Nominative
خلال المرحلة الأولى من الرومنة , قسمت شبه الجزيرة إلى قسمين من قبل الرومان ل أغراض إدارية .	13	Genitive
وشدد الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عن ها ل مراقبة السوق و ضبط تعاملات و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار .	23	Genitive
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	33	Genitive
* أين سيكون مقر المحكمة ؟	4	Genitive
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	30	Genitive
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	31	Genitive
فبعد اعتبرت هذه الفصائل أن الوثيقة تقدم تنازلات ل الجانب الإسرائيلي خارج إطار برنامج الحد الأدنى المتفق علي ه بين الجميع .	10	Genitive
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	16	Genitive
لا سيما أن العثمانيين أرادوا منع تصدير الحبوب نظراً ل حاجت هم الشديدة إلي ها .	3	Accusative
واوضح مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « من عدم الإسراع في التفاوض مع البنوك ، مشيراً إلى أن ذلك يعني مزيداً من الخطر ، ف الشركة تتحمل فوائد كبيرة إضافة إلى أجور سنوية تقدر بـ 350 مليون جنيه ، و هٰذان البندان يمثلان نحو 700 مليون في حين أن إجمالي إنتاج ها نحو بليون جنيه .	53	Genitive
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	10	Accusative
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	9	Genitive
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	26	Genitive
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	26	Genitive
و يضم الوفد ايضا كلا من وزير الثقافة الفلسطيني ياسر عبد ربه وامين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية محمود عباس ( ابو مازن ) وكبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات .	12	Genitive
ومن ان العلاقات بين الشعبين الامريكى و اللبناني قوية و س تسعى الولايات المتحدة ل تعزيز العلاقات مع لبنان و يجب ان يكون لبنان رمزا ل الديمقراطية .	16	Genitive
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	20	Genitive
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	48	Genitive
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	24	Genitive
تقول منظمة خدمات الدم الكندية ( سي بي إس ) : " من الممكن ل لمرء أن يكون لدي ه مستويات طبيعية من خضاب الدم , لكن مع نقصٍ عام في الحديد " .	1	Nominative
وتم طلاب ب جروح بالغة بعد تعرض هم ل الضرب ب الهراوات و الأحذية الجلدية .	1	Genitive
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	10	Genitive
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	26	Genitive
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	49	Accusative
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	34	Genitive
التصفيات الآسيوية الحاسمة لمونديال 2002 : ابو شقير والعتيبي والصقري وزايد خارج » الاخضر « واصابة المشعل . . . والاقالات تطاول ستانغ وحجي	2	Nominative
الشرق الأوسط ومرحلة اللاعودة	1	Nominative
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	57	Accusative
ولم الجزائر منذ بداية تموز / يوليو تصعيدا ملحوظا ل مسلسل العنف اوقع 160 قتيلا على الاقل بين هم نحو 20 اسلاميا مسلحا ، و نحو 40 جريحا ب حسب حصيلة اعدت استنادا الى الصحف .	32	Accusative
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	31	Genitive
واشترط ان ماليزيا تصر ايضا على ضرورة ان يعكس اى مشروع قرار يقدم الى الامم المتحدة مصلحة الشعب العراقى فى السيطرة على حقول ه البترولية و أصول ه الاخرى .	26	Genitive
كما تم التأكيد على اتباع سلوكيات معينة وحضارية كالاقبال على المنتوجات الموسمية المتوفرة في السوق والتي تتلاءم اسعارها مع القدرة الشرائية وتجنب ظاهرة التخزين المشط واقتناء المواد الاساسية حسب الحاجيات العادية للعائلة تفاديا للاخلال بين العرض والطلب مع ايلاء الجانب الصحي ما يستحقه من اهمية وانتهاج سلوك استهلاكي سليم تفاديا اتباع نظام غذائي غير متوازن وكذلك مقاطعة كل المواد التي تشهد اسعارها ارتفاعا مشطا وغير مبرر .	44	Genitive
وفي دمشق كذلك مع المطلب الامريكي ب عدم استقبال مسؤولين عراقيين من رموز النظام العراقي المنهار حيث اعلنت اغلاق حدود ها مع العراق .	14	Genitive
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	18	Genitive
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	28	Genitive
وأشار تقرير " الأهداف التنموية ل العالم العربي " الذي أعد ه برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ب التعاون مع جامعة الدول العربية ، و حصلت " الشرق الأوسط " على نسخة من ه ، أكثر من نصف مليون حالة إيدز في الدول العربية منذ الثمانينات ، تمثل النساء 55 % من هذه الحالات .	15	Nominative
و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .	30	Genitive
ولم مركز الزلزال على بعد 750 كيلومترا من جزيرة وايت ايلاند البركانية على بعد 80 كيلومترا قبالة نورث ايلاند ، كبرى جزر نيوزيلندا الجنوبية .	11	Genitive
في القرن العشرين , بين عامي 1904 و 1914 , أحدث أنتونيو غاودي نظاماً استمر ل عشر سنوات .	2	Genitive
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	37	Genitive
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	26	Genitive
وقال العام ل الجامعة العربية السيد عمرو موسى ب انضمام دول غير عربية ، خصوصاً دول الجوار ب صفة مراقب .	4	Genitive
وقد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج .	13	Accusative
بعد تقدم ه ل يحل في قائمة البيلبورد 200 في المرتبة الـ 96 , صعد ألبوم " ظننت أن ك عرفت " إلى المرتبة 31 في المملكة المتحدة , لكن الألبوم لم يبق في القائمة ل أكثر من أسبوعين في المملكة المتحدة .	36	Genitive
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	44	Accusative
هذا وقد وصل الوزير الاوغندى الى طرابلس الليلة الماضية لبحث الملف الكونغولى مع المسئولين الليبيين .	6	Genitive
وحسب صحيفة " نيويورك تايمز " إلى جنود ب القاعدة و مصادر استخبارية أن المعتقلين غير المتعاونين في التحقيقات يتعرضون ب شكل منتظم ل معاملة سيئة و انتهاكات ل فترات طويلة .	1	Nominative
واكد هذا الامر الذي كان محل استشارة واسعة ضمت كل الاطراف المعنية الى تطوير الحياة المدرسية و تنظيم ها ب كيفية تتماشى و الأدوار الجديدة الموكولة ل أعضاء الاسرة التربوية في ضوء التوجهات الكبرى ل السياسة التربوية .	35	Genitive
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	1	Nominative
واعلن - 8 ( اف ب ) - اعرب وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء عن أمل ه في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد ل عقد قمة جديدة .	28	Accusative
روسيا ترحب باعلان الهند تحسين العلاقات مع باكستان	2	Genitive
وكانت النيابة التي اكد وكيلا ها روبرتو سكربناتو وغيدو لو فورتي ان اندريوتي كذب عدة مرات حول علاقات ه ب المافيا " ان تقييما متكاملا و منسقا ل العناصر التي جمعت ها ( النيابة ) كان س يؤدي ب المحكمة الى تاكيد مسؤولية المتهم " .	26	Accusative
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	17	Genitive
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	21	Genitive
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	57	Genitive
قال مايكل فالون أن تاريخ البدء ب قطع الفولاذ س يسهم في تأمين استثمارات جديدة و حفظ مئات الوظائف المهارية حتى عام 2035 .	8	Genitive
خبراء يحذرون من ان اضافة مادة الكافيين الى الصودا تهدف الى خلق حالة ادمان	6	Genitive
ليس هذا ما نحتاج ه ل بلاد نا يا قوم .	6	Genitive
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر قضائي اليوم السبت ان نائب الجمهورية في باليرمو ( صقلية ) استانف القرار الذي أصدرت ه محكمة هذه المدينة ب تبرئة رئيس الحكومة الايطالي الاسبق جوليو اندريوتي في قضية اتهم خلال ها ب التواطؤ مع المافيا .	23	Accusative
يذكر ان لوثار ماتيوس حامل الرقم القياسي العالمي في عدد المباريات الدولية ( 150 مباراة ) اعتزل اثر نهائيات اوروبا وكذلك الامر بالنسبة الى اولف كيرستن .	21	Nominative
ويجري الاسد ان القرار 1559 يهدف الى " تدويل الملف اللبناني " ل إحداث قطيعة بين لبنان و سوريا " المتربطان ب تاريخ مشترك " .	16	Genitive
وقال مصرية إقامة مشروع جديد ل إنتاج قطع غيار الطائرات ب المنطقة الحرة العامة ب مدينة الإسماعيلية الساحلية .	2	Accusative
وبموازاة ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديم هم ل مشروع القانون و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف ب انتماء ه ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة .	1	Nominative
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	52	Genitive
بعد أن مررت ولاية كارولينا الشمالية مشروع قانون تقييد حرية التصويت عام 2013 , دار كامبل على الكنائس ل يعلم الناس كيفية التعامل مع الصعوبات التي تواجه تسجيل هم .	27	Accusative
فرع البنك الصناعى والتجارى الصينى فى ماكاو	4	Genitive
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	43	Genitive
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	15	Genitive
وأضاف سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام ل حزب العدالة و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب ب هٰذه الترجمة ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه و ضرورة دينية ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات و اللهجات " .	27	Accusative
في خطابٍ إلى مجلس الوزراء ب عيد عبور القوات الألمانية ل لحدود , وضع تشامبرلين اللوم على كلٍ من ألمانيا و النمسا .	15	Accusative
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	23	Nominative
وجاء الرقم السابق و هو 32 ر 2 م ب حوزة حماد ب الذات و سجل ه في 1 ايلول / سبتمبر الماضي في ايطاليا .	2	Nominative
ففضلاً رغم الإيحاء و ك أن الزيارة تتم في الأساس تطبيقاً ل قرار الحكومة الإسرائيلي ب العمل على استقدام اليهود الفلاشا إلى إسرائيل ، و يقدر عدد هم ب نحو 25 ألفا ، لفتت مصادر سياسية إلى حقيقة أن أثيوبيا تتبنى في الآونة الأخيرة سياسة مؤيدة ل الدولة العبرية .	12	Genitive
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	59	Genitive
ضرب النائب أيمن نور رقماً قياسياً في عدد الاستجوابات التي تقدم بها حيث تقدم بتسعة استجوابات لرئيس الوزراء ووزراء التموين والتخطيط والتنمية الإدارية والبترول والتأمينات والكهرباء والمالية والتجارة الخارجية .	19	Genitive
وتلا - 8 ( اف ب ) - بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية ، لم تؤد قمة لوساكا التي افتتحت أعمال ها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة اليوم الثلاثاء لا يبشر ب إطلاق عملية السلام المتعثرة .	46	Genitive
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	31	Genitive
وبغية صدر عفو انتهى مفعول ه في 16 تموز / يوليو و يقضي ب السماح ل هٰؤلاء الاجانب ب مغادرة البلاد من دون اي ملاحقة .	22	Genitive
و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة .	3	Accusative
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	20	Genitive
وأضاف الإذاعة الإسرائيلية عن ناطق ب لسان الجيش " ان سبعة من جنود كتيبة جولانى ، اصيبوا خلال العملية ، و قد تم نقل هم إلى المستشفيات الإسرائيلية و من بين هم جندى حالة ه خطيرة " .	34	Genitive
وقال أمني امس ان اليمن رفض طلباً قدم ه 116 سريلانكياً ل السماح ل هم ب مغادرة ميناء عدن ، على متن سفينتين مكتظتين ، ب سبب مخاوف على سلامة الركاب .	4	Accusative
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	34	Genitive
وقالت مستشارة الامن القومى قائلة ان " تشكيل حكومة أبو مازن يجعل نا متشجعين و نحن ندعم الاصلاحات التى س تجري ها و إن حكومة أبو مازن الجديدة س تسلك الشفافية و المصداقية " موكدة ب أن اسرائيل س تخرج رابحة من ذلك .	7	Accusative
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	18	Accusative
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	17	Genitive
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	39	Nominative
وعلى أخرى تراجعت إيرادات الاستثمارات المالية ل البنك 4.5 مليون جنيه ب التزامن مع ارتفاع أرباح عمليات النقد الأجنبي إلى 1.806 مليون جنيه .	17	Genitive
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	60	Genitive
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	19	Genitive
يجمعنا : " إن ه مشهد رمضاني يجمع أبناء الشعب المصري من المسلمين و الأقباط إلى مائدة واحدة . .	14	Genitive
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	34	Nominative
وحول إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية و صناعية و تصدر ل ها سلعا و مواد صناعية معربا عن إعجاب ه ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهج ها الصين .	8	Nominative
وقد الاجتماع هو الاول ل برلمان صومالي منذ سقوط نظام الرئيس محمد سياد بري في 1991 .	1	Nominative
تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة ، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً .	7	Genitive
وذكر عن فليكس كازاهورا المختص ب شؤون اللاجئين ب مكتب رئيس الوزراء قول ه إن ه تم اتخاذ ترتيبات ل إعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا ب سبب غارة شن ها المتمردون على معسكر هم فى اشول / بيل ب منطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .	4	Genitive
وصرح في عدد محدود من المحطات و ذٰلك تلبية ل طلب بعض نوعيات السيارات الحديثة التي تتطلب وقوداً ذا مواصفات أعلى .	13	Genitive
وطلب شارون على ان " القدس مقدسة ب النسبة ل اليهود اكثر من ها ل المسيحيين و المسلمين لأن نا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	23	Accusative
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	14	Genitive
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	54	Genitive
الحكومة المصرية تبذل جهوداً حثيثة لجذب الاستثمارات الأجنبية وتفادي الاستدانة الخارجية	3	Accusative
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	51	Accusative
ولم استراليا في النهائي المقرر من 8 الى 10 كانون الاول / ديسمبر المقبل مع الولايات المتحدة او اسبانيا اللتين تلتقيان في نصف النهائي من 21 الى 23 الحالي في سانتاندر ( اسبانيا ) .	14	Accusative
لن تقبل إسرائيل بلوغ إيران مرحلة اللاعودة في صنع قنبلتها النووية .	8	Genitive
وأكد نور أن الشركة الألمانية س تدخل ب رأسمال مدفوع ب الكامل و غير ممول من البنوك و س تقوم ب إنتاج قطع غيار السيارات الألماني و الكوري و الياباني .	29	Genitive
وينتظر توقعات النمو السكاني العربي ب حلول سنة 2050 س تكون مصر في المرتبة الأولى ب حوالي 113 مليون نسمة ، تلي ها اليمن بـ 102 مليون ثم السودان بـ 63 مليونا و السعودية 59 مليوناً و العراق بـ 53 مليونا و الجزائر بـ 51 مليوناً و المغرب بـ 50 مليونا .	33	Nominative
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	31	Genitive
وأوضح ماهر ب انسحاب القوات الأمريكية و البريطانية من العراق فى أقرب وقت ممكن ل تمكين الشعب العراقى من ان يقرر مستقبل ه ب نفس ه و على أرض ه الموحدة .	12	Genitive
وقال فضل الله أن " فرنسا هي بلد الحريات في التاريخ و من حق المسلمين أن يمارسوا حرية هم في النقاش الموضوعي و الاعتراض السلمي ك مواطنين في فرنسا أو ك أصحاب فكر يثير الآخرون الجدل في ه " .	24	Genitive
و كانت ابحاث سابقة اجرتها جامعة جونز هوبكنز اشارت الى ان اعراض الادمان تظهر على شكل صداع وشعور بالتبلد .	15	Genitive
و في رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .	24	Accusative
و يبدو أن تلك المبادرة ممكن أن تجد بالفعل بالفعل بعض الطلب مع تفشي مخاوف بين نسبة كبيرة من النساء من الطلاق .	17	Genitive
وشكر الخارجية الصينى لى تشاو شينغ و نظير ه الروسى ايجور ايفانوف مشاورات عبر التليفون مساء اليوم دارت حول القضية العراقية .	8	Genitive
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	52	Accusative
ويذكر محكمة القضاء الإداري ب الإسكندرية ب رئاسة المستشار مهند عباس نائب رئيس مجلس الدولة قد انتهت في حكم ها الذي أيدت ه الإدارية العليا ، إلى أن قرار وزير الثقافة ب اعتبار أبو حصيرة من الآثار ، يعد إنكاراً ل التاريخ الإنساني و إهدارا ل التراث الفرعوني القديم .	48	Genitive
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	17	Genitive
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	11	Genitive
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	58	Genitive
قرر شارون في ختام جلسة يوم 16 / 2 الحالي ناقشت تزويد إسرائيل بالغاز الطبيعي ، عدم التوقيع مع شركة " بريتيش غاز " البريطانية التي تنقب عن الغاز قبالة شواطئ غزة حتى تنتهي المفاوضات مع شركة الغاز المصرية .	31	Genitive
طوال السنوات الأخيرة ، ظلت " موائد الرحمن " هي نجم شهر رمضان ، يتنافس في إقامتها رجال أعمال وفنانون مشاهير ، ويتحدث بأخبارها الناس في القاهرة وعواصم المحافظات . .	6	Nominative
كما ذكر رئيس وزراء ليسوتو باكاليثا موسيسيلى ، فى رسالة الى رئيس مجلس الدولة ون جيا باو ان حكومته معجبة بجهود حكومة وشعب الصين فى السيطرة على مرض السارس والقضاء عليه ، معربا عن امله فى الشفاء التام لضحايا السارس فى اسرع وقت ممكن .	43	Genitive
و كانت مسالة اعادة تنشيط التعاون الثنائي والدفع باتحاد المغرب العربي من المواضيع الرئيسية التي بحثها الرئيسان التونسي والجزائري .	9	Genitive
ولا شربل مساعد رئيس التحرير يقول : لا غرابة في أن يكون حوار الفصائل الفلسطينية في القاهرة صعباً .	4	Genitive
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	44	Nominative
وقال أردوغان رفع العقوبات الدولية على " جمهورية شمال قبرص التركية " التى لم تعترف ب ها سوى أنقرة وحد ها .	19	Accusative
وبعدما : » نريد ان نرى اذا كانت التحــركات الاميركية س تجلب الأمن ل الناس و إذا كانت الامم المتحدة تؤيد ذلك ، قبل ان نتخذ قرار نا « .	27	Genitive
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	27	Genitive
السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق .	2	Nominative
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم انها ستعلق كل رحلات الطائرات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئات الملاحة الجوية .	21	Nominative
و قال قصير انه " يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " .	29	Genitive
وأضاف ذلك ، أن طلبات عناصر من " منظمة بدر " و أحزاب وطنية و إسلامية ل الانضمام إلى وزارة الداخلية و قوات الجيش العراقي الجديد قوبلت ب الرفض ب توصية من الأمريكيين .	22	Genitive
وقال ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	20	Genitive
يذكر ان سوريا بادرت في اواخر سبتمبر الى تنفيذ اعادة انتشار جديدة لقواتها في لبنان سحبت خلالها نحو ثلاثة الاف جندي وبقي في لبنان نحو 15 الفا من جنودها .	6	Genitive
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	47	Genitive
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	13	Accusative
وهاجم على ضرورة استمرار " تمتع بعض أعضاء المجمع ب الضبطية القضائية التي تمكن هم من مصادرة أو ملاحقة أي كتب يرى في ها المجمع تهديداً ل ثقافة ه و عقيدة ه " .	28	Genitive
قبل الإمبراطور مييجي , كانت أسماء العهود تتغير ب شكلٍ أكبر , و كان يتم اختيار أسماء الأباطرة بعد وفات هم ب طريقة مختلفة .	5	Nominative
يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن ل تحقيق ها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ : على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قوات ها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000 , و إلغاء جميع العقوبات على روسيا ب الإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة ل لعقوبات .	20	Genitive
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	15	Genitive
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	6	Genitive
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	54	Genitive
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	23	Genitive
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	42	Genitive
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	18	Genitive
وأشار البرلمانيون المصريون أن هم على ثقة ب أن البرلمان لن يقبل التصديق على اتفاقية تصدير الغاز إلى إسرائيل و لا يمكن ل الحكومة أن توقع اتفاقاً و تنفذ ه دون عرض على البرلمان .	12	Accusative
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	4	Nominative
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	12	Accusative
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	23	Accusative
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	12	Genitive
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	43	Genitive
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	27	Nominative
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	31	Genitive
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	47	Genitive
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	46	Genitive
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	57	Genitive
و رفضت مصادر في وزارة الخارجية المصرية يوم 11 / 12 الحالي التعقيب على نبأ الصحيفة الإسرائيلية .	4	Genitive
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	4	Genitive
و هي التي تجسدها الطرق الدينية في تركيا وتهدف في معتقداتها وممارستها إلى الحفاظ على الأصول الدينية للمجتمع بعيداً عن السياسة وعن العنف .	2	Nominative
والتقى الدبلوماسي الاميركي " يمكن ابرام اتفاق بين الفلسطينيين و إسرائيل في المستقبل القريب " .	6	Genitive
من ناحية أخرى , علاقات السيدة كلينتون مع القارة على مدى السنوات العشرين الماضية لم تكن مرضية بتاتاً .	12	Genitive
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	30	Accusative
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	9	Genitive
عندما تحط , تضرب جزيئاتٍ أخرى قد ترتفع في الهواء ب دور ها ل يبدأ تفاعلٌ متسلسل .	9	Genitive
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	70	Genitive
لعدم يجوز اعتبار الضريح و المقابر حول ه ضمن رفات السلالات البشرية . .	8	Accusative
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	50	Nominative
و تتعدد أسماء هذه المنظمات ، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا ، المجاهدون العاجلون للثورة الإسلامية ، جيش تحرير تركيا الإسلامية ، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا ، جيش تحرير الشريعة العالمي .	2	Nominative
و اعتبر ان استخدام الرادار هو الأمل الوحيد في رصد المياه الجوفية تحت سطح المريخ ويعطي الاجابة القاطعة حول وجود مياه في هذا الكوكب . وأكد اهمية التجربة التي ستكلف نحو اربعة ملايين فرنك لمصر » فعن طريقها سيتم اكتشاف المياه الجوفية والآثار المدفونة والوديان الجافة ، إضافة الى الاراضي الصالحة للزراعة « .	5	Nominative
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	53	Genitive
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	12	Genitive
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	10	Genitive
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	63	Genitive
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	24	Nominative
ويقع مرفأ خور العمية غير مستغل ل عشرات السنين ب استثناء فترة قصيرة قبل الحرب في العام الماضي استخدم في ها في التهريب .	5	Genitive
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	35	Genitive
وحذر النواب أن إجراء مفاوضات مع إسرائيل ل تصدير الغاز يعد خرقاً واضحاً و مرفوضا ل قرار الحكومة الصادر منذ عام 2000 ب تجميد كافة العلاقات الاقتصادية و التجارية مع إسرائيل رداً على الممارسات الإسرائيلية ضد الانتفاضة الفلسطينية و ما تلا ها من أحداث ، إضافة إلى بدء بناء السور العازل رغم المعارضة العربية و الدولية ل ه .	16	Genitive
و قال الوزير الكورى ان بلاده ثاني أكبر شريك تجاري لدولة الإمارات كما أن الإمارات تحتل المركز العاشر بين الشركاء التجاريين لكوريا الجنوبية موضحا أن بلاده تعتمد على الإمارات كقاعدة تجارية في الشرق الأوسط ليس فقط في مجال الطاقة ولكن أيضاً كمحطة للاستثمار .	6	Nominative
فالمعنى كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إلي ه الحزب الحاكم .	0	Genitive
و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . .	7	Genitive
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	3	Genitive
و كان وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف اعلن بعد ظهر اليوم ان البحرية الروسية باشرت " عملية اجلاء " افراد طاقم الغواصة " كورسك " ال 116 .	16	Accusative
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	59	Genitive
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	14	Genitive
الشيشان " جاهزة " للانتخابات النيابية الاحد المقبل	2	Nominative
وقد ان " بطارية المدفعية قصفت على الفور .	3	Accusative
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	3	Genitive
رفيق ك في حاجة إلى الاهتمام والرعاية .	6	Genitive
و كان شافيز وصل بعد ظهر الاثنين الى الجزائر آخر محطة له في اطار جولته على دول اوبك التي باشرها في السابع من آب / اغسطس في المملكة العربية السعودية للاعداد لقمة كراكاس .	10	Genitive
وبحسب المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا أن هم عدلوا عن الفكرة " .	17	Genitive
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	29	Genitive
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	13	Accusative
و قال ديبلوماسيون انه لا يزال يمكن التخلي عن مشروع القرار اذا تمكن المجلس من التوصل الى توافق على بيان للمجلس يتطلب موافقة كل الدول ال 15 .	10	Genitive
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	27	Genitive
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	32	Genitive
بعد انتقاد بشار الأسد للمعارضة اللبنانية	5	Genitive
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	20	Accusative
وكانت حرص الدولة على ضمان حقوق المـــصدرين المصريين القلقين من عدم وجود مصادر كافية ل تمويل الواردات العراقية خارج برنامج » النفط مقابل الغذاء « .	18	Accusative
و عن أهم المحاصيل التي ستنتجها هذه المزرعة القمح ، فول الصويا ، الذرة ، عباد الشمس ، الخضر ، نباتات الزينة كما توجد بها أحواض خاصة كمزارع سمكية .	27	Genitive
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	47	Genitive
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	11	Genitive
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	7	Genitive
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	31	Genitive
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	51	Genitive
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	27	Genitive
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	14	Genitive
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	3	Genitive
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	43	Genitive
وفي " رؤساء الدول المجتمعون ب مبادرة رواندا ب الانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات و جدد كل الاطراف التزام هم ب سحب قوات هم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات ل احتلال المناطق التي يتم الجلاء عن ها " .	42	Genitive
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	10	Genitive
رغم المضادات الحيوية ، والمسكنات ، وعصائر الليمون ، والبرتقال التي تناولها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية . .	16	Genitive
و رحب المحللون بتصريحات محيي الدين ، لكنهم لكنهم قالوا إنه طالما أعرب عن هذه الآراء الإصلاحية وإنه من غير الواضح بعد ما هي الصلاحيات التي يتمتع بها المجلس الجديد ومحافظ المركزي الجديد فيما يتعلق بوضع السياسات .	25	Nominative
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	9	Genitive
تشرح أليخاندرا غونزاليز آنايا , و هي إحدى المخرجين الفنيين ل لموكب , ل " سي إن إن " عن سبب قرار المكسيك ب أن الوقت قد حان ل إطلاق مثل هكذا عرض .	7	Nominative
كما ستقام امسية شعرية يتغنى خلالها الشعراء بالخيل ومزاياه وذلك بمركز الخيل بسيدى ثابت .	5	Genitive
و إثر وصول المصابين الى الرياض ، تم نقلهم نقلهم الى مستشفى القوات المسلحة ومستشفى الملك فهد بالحرس الوطنى ومستشفى قوى الامن ومستشفى الملك خالد التخصصى للعيون فى الرياض ، كلا حسب حالته .	1	Accusative
أنشئت حديقة ييربا بوينا على سطح مركز موسكون نورث ل لمؤتمرات في بداية التسعينيات .	6	Genitive
ويأتى المستشفى السعودى الميدانى التابع ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد ب نقل هؤلاء المرضى من من تتطلب حالات هم عناية مستمرة و رعاية طبية مكثفة حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية .	19	Genitive
وقال ستايبلز سنتر و هو ملعب مغلق في وسط المدينة الخاضعة ل مراقبة امنية مشددة ، كان الاهتمام منصبا كليا على كلينتون و زوجة ه نجمي اليوم الاول من اعمال المؤتمر .	4	Nominative
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	23	Genitive
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	19	Genitive
و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها تشيكيا في البطولة لانها خرجت من الدور الاول .	8	Genitive
وتابع لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة ل تمديد العمل ب برنامج » النفط ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية .	6	Nominative
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	25	Genitive
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة /	7	Nominative
الا ان اي اسطول اجنبي لم يؤكد وجود احدى سفنه مكان وقوع الحادث ، كما لم تعلن البحرية الروسية العثور عن اثر لغواصة مجهولة الهوية ربما تعرضت لاضرار نتيجة للاصطدام .	19	Accusative
قبل تشكل جبال الأنديز , كانت الحافة الغربية ل أمريكا الجنوبية تشهد العديد من الحركة الأوروجينية .	1	Genitive
يكاد لبنان ينضب من الديموقراطية ولو بقيت فيه فيه بعض حريات في ادنى منسوبها . وهذا هو الميزان الاولي للجولة الطويلة ، والبقية تأتي تباعا !	4	Genitive
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	32	Genitive
و أوضح أن الهيئة انتهت من تنفيذ 4 مراين جديدة في مرسى غالب بسعة 1050 يختاً والذي يعد أكبر مارينا لليخوت بالشرق الأوسط ، وفي وادي الدوم بالعين السخنة ومرتفعات طابا وأبو المخارج وبذلك يصل عدد المراين إلى 8 مراين بتكاليف استثمارية 200 مليون جنيه ، مشيراً إلى أن الهيئة حققت إيرادات فعلية بلغت 76 مليون جنيه خلال العام الماضي من حصيلة بيع الأراضي للمستثمرين وتم توريد المبلغ إلى الخزانة العامة .	58	Genitive
ويقع - 8 ( اف ب ) - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم الثلاثاء في حوالي الساعة 4،30 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	21	Genitive
تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا , مثل الرايت و الرون و الإين و التيتشينو و البو , جميع ها تنبع من الألب و تجري في الدول المجاورة ل تصب في النهاية في بحر الشمال و البحر المتوسط و البحر الأدرياتيكي و البحر الأسود .	3	Nominative
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	19	Genitive
و أشارت الى ان " الحلول التصفوية التي يسعى باراك الى تمريرها لن تثير سوى السخط والغضب والاستنكار ولن يكون لها من نتيجة سوى دفع الاوضاع الى الانفجار " .	24	Genitive
وكان مدة الاحتلال و الاغتصاب و الاستعمار " .	1	Nominative
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	3	Genitive
ولم المصدر ان وفدا من الرسميين و الصحافيين الذين س يصطحبون الرئيس ، س يغادرون ابوجا مساء اليوم السبت .	17	Genitive
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	3	Accusative
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	31	Genitive
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	37	Genitive
طالبت المصادر الحكومة بضرورة رفع أسعار التوريد لصالح لصالح المزارعين حتى يقبلوا على البيع للحكومة بدلا من القطاع الخاص الذي يشتري بأسعار مجزية .	13	Genitive
ونقلت الرئيس بيل كلينتون الى التدخل شخصيا ل سحب مشروع تسوية اميركي اعتبر ه الفلسطينيون قريبا جدا من المواقف الاسرائيلية ، و ذٰلك بعدما هدد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ب الانسحاب من القمة في حال استمر هذا المشروع مطروحا ، حسب مسؤول فلسطيني في غزة .	26	Nominative
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	2	Genitive
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	16	Genitive
ومنذ منظمة ( فاتف ) قد أدرجت مصر على قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسل الأموال في يونيو عام 2001 .	12	Genitive
تراجع ملحوظ من البنوك عن تمويل المشروعات الصناعية	3	Genitive
صرحت الشرطة أن المرأة قتلت أندريه برايس الثالث من خلال ضغط وجه ه ب فرشة هوائية في غرفة جلوس ها قبل أن تحاول فعل ذات الشيء مع ابنت ها .	25	Genitive
و وجه رئيس المجلس الهندي الدعوة لأعضاء شعبة المجوهرات المصرية برئاسة شريف السرجاني للمشاركة في أعمال المعرض الدولي للمجوهرات المقرر إقامته بالهند خلال الفترة من 15 حتى 19 يوليو القادم .	7	Genitive
وصرح اندونيسيا ، اكبر دولة مسلمة في العالم من حيث عدد السكان ، منذ ايام عن رغبة ها في الاضطلاع ب دور اكبر في عملية السلام في الشرق الاوسط .	17	Genitive
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	45	Genitive
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	40	Genitive
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	11	Accusative
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	9	Accusative
وتقول يصدر عن القوات الامريكية اي تعليق عن هذه المصادمات التي قالت المصادر الطبية إن ها حدثت في احياء مدينة الصدر ، التي كانت ب السابق مسرحا ل المصادمات بين القوات الامريكية و مسلحين عراقيين .	20	Genitive
وحصل ل أفينتاخادو ان توج بطلا ل الراليات في بلاد ه اربع مرات في الثمانينات و يقول في هذا الصدد : " اذا كانت رياضة السيارات علمت ني المجازفة ، ف إن التايكواندو منح ني الراحة النفسية ، وهذه الامر جعل ني ناجحا في عمل ي ك مفاوض ل إطلاق الرهائن " .	18	Genitive
الأزهر يصادر كتاباً جديداً لنصر أبو زيد لاتهامه لاتهامه بـ " الطعن في صحيح العقيدة "	13	Genitive
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	40	Genitive
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	47	Genitive
ويعتقد الاقتراح الامريكى يمنح المنظمة الدولية فقط دورا استشاريا محدودا فى مراقبة انفاق دخل البترول العراقى .	8	Accusative
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	30	Accusative
وزير الداخلية السعودي بحث في اليمن في تطبيق الاتفاق الحدودي	1	Genitive
استبعاد الشركات المصرية من إعمار العراق	1	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة .	2	Accusative
وقال أمام مؤتمر في القاهرة : لدي نا ثلاثة أسعار صرف و هٰذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك و سعر الصرف الخاص ب استيراد سلع أساسية و سعر الصرف في السوق السوداء .	10	Genitive
وعلى ايران و أذربيجان رغم جذور هما الثقافية و الدينية القريبة علاقات صعبة منذ سنوات عدة ب سبب الخلاف خصوصا على بحر قزوين و موارد ه النفطية .	4	Accusative
و ب النسبة للاستثمارات العربية والأجنبية ورغم ورغم كل هذه الحوافز فقد تراجعت حسب أرقام التقرير من 5.6 مليار دولار بنسبة 14.2 % من إجمالي الاستثمارات إلى 3.7 % من جملة الاستثمارات وبنسبة 0.6 % من الناتج المحلي الإجمالي .	18	Genitive
و كان اكثر من مليوني ايراني غالبيتهم من الكوادر المتخصصة وخريجي جامعات اوروبية واميركية ، غادروا ايران اثناء الثورة الاسلامية .	16	Accusative
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	27	Genitive
هذا وان السيارات التى تخص بعض شركات سيارات الاجرة الصغيرة اكتشف انها من دون علامات بالالوان المطلوبة وعلى الفور تم تعقيمها .	13	Genitive
ومن بعثت الشركة ب رسائل الى اللجنة الاتحادية ل الاتصالات التي تتولى شؤون المنافسة في القطاع التلفزيوني و طرحت احتمال " ضرورة التنازل عن موجودات " في بيان ها .	22	Genitive
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	20	Genitive
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	26	Genitive
" معاريف " ترثي رئيس الوزراء " الخاسر " : انتقل من جنة الوحدة الى جحيم الائتلاف	5	Genitive
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	51	Genitive
ومن اولى و أخيرة / أمستردام - - تقيم صالة كريستى للمزدات فى أمستردام مزادا تباع في ه عدد من اللوحات الفنية من بين ها لوحة تمثل منظرا طبيعيا ل الرسام البريطانى ارثر ويلنجتون فولز نفذ ها ب الألوان الزيتية .	9	Nominative
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	56	Genitive
و س تكون هذه الاستمارات مادة عمل اساسية لاعضاء لاعضاء المرصد خلال تحركات اعضائه بمناسبة انطلاق الحملة الانتخابية يوم الاحد المقبل .	6	Genitive
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	25	Nominative
وفى عن بيان ل وزارة الشؤون الخارجية قول ه أن ه جرى تسليم الفلبينيين الى فريق يعمل ب القنصلية الفلبينية و أن ه تم نقل هم بعد ذلك الى مدينة سانداكان في ولاية سابا الشرقية لركوب عبارة ل نقل هم الى مدينة زامبوانجا فى جنوبي الفلبين .	19	Genitive
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	31	Accusative
واضاف - 7 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي ان الرئيس التونسي زين العابدين بن علي كلف اليوم السبت وزير الخارجية الحبيب بن يحيى ب مهمة لدى الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة ب شأن الوضع في المغرب العربي .	36	Genitive
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	13	Genitive
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	27	Nominative
جاء اجراء وزارة الخارجية بعد حادث وقع فى منطقة الشمال القبرصى التركى حيث دخلت " السلطات " القبرصية التركية منزل احد القبارصة اليونانيين لاجبار أعضاء اسرة زائرين على الانصراف .	3	Genitive
وكان التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .	28	Genitive
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	62	Genitive
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	21	Genitive
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	7	Genitive
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	15	Accusative
يبدو أن ه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ و الدولة من دون ه و كانت أوامر ه المباشرة غامضة نوعاً , مما كان يشعل جدالاتٍ ب شأن مقاصد ه أكثر م ما كانت تمر تشريعات ه .	13	Genitive
و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى .	30	Genitive
واكد ب الشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين و نصف هم يعملون فى شانغهاى و محيط ها . و حتى الان لم تظهر و لو حالة سارس واحدة بين الموظفين . و تسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام .	39	Genitive
" اننا نطلب من اصدقائنا اعطاءنا فرصة كي نستكمل ما بدأناه ونفي بالتزاماتنا ، فمن باب اولى ان نساعد انفسنا ( . . . ) واننا نطلب منهم ان يثقوا بنا ومن باب اولى ان نثق بانفسنا .	12	Genitive
وقد الاذاعة أن ه و ب حلول ذلك الوقت ، س يجهد الرئيس كلينتون ل إيجاد " ترتيبات " مع الفلسطينيين تحاشيا ل رفض كل شيء من قبل هم .	17	Genitive
وأوضح ماهر وزير الخارجية مذكرة تفصيلية ل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء كشف في ها الأسباب الحقيقية ل استبعاد الشركات المصرية من قائمة العقود الداخلية في قائمة الأولويات التي حدد ها مكتب برنامج العراق رغم أن منتجات الشركات المصرية تدخل ضمن القائمة .	18	Genitive
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	12	Genitive
و ردا على سؤال بشأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس واللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع بالقاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً .	34	Genitive
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	27	Accusative
وصرح الاوكرانى ليونيد كوتشما يوم الجمعة ان اوكرانيا و روسيا س تعززان التعاون الاقتصادى بين هما ل إقامة منطقة تجارة واحدة فى كومنولث الدول المستقلة .	12	Accusative
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	22	Genitive
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	37	Accusative
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	8	Accusative
ومنذ ان تساقط الامطار غزيرة التي بلغ معدل ها مستوى الامطار خلال شهر على تلك المناطق الحق اضرارا ب مئتي الف هكتار تقريبا من الاراضي الزراعية في غرب و جنوب اوكرانيا .	19	Genitive
لا افراج عن رهائن جولو الاربعاء ( رسمي )	3	Genitive
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	45	Genitive
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	24	Nominative
يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها خمسة البومات بلغ عددها اكثر من مليون نسخة , وقد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا .	13	Genitive
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	21	Genitive
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	14	Genitive
تأسست المنطقة الملكية البولية و الكلابرية , و التي ضمت سامنيوم أيضاً , و أجزاء من موليزي و بازيليكاتا الشرقية .	5	Nominative
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	3	Accusative
سئلت من قبل الضباط ب طريقت هم البلهاء الفريدة ما إذا كنت أعرف الكاتب غونتر دي بروين و ما إذا كنا قريبين فكرياً .	5	Genitive
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	12	Accusative
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	20	Genitive
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	47	Genitive
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	2	Nominative
جائزة روس اكدوا ل وكالة فرانس برس من جهة اخرى أن ه س يتم حظر اي تحرك في الشيشان اعتبارا من 15 تموز / يوليو و ل فترة غير محددة .	0	Nominative
ويعود زاخرة بأشهى المأكولات و الحلويات و المرطبات ، و مثخنة ب مختلف انواع الخطب الرنانة تلقى ، في كل اتجاه ، سياسي و اقتصادي و اجتماعي ، محلي و إقليمي و دولي ، كأنما هذه المادب قد اضحت " سوق عكاظ " يتبارى في ها المتبارون ب الفصاحة و البلاغة و المعرفة ، ب لا حسيب و لا رقيب ، ف المناسبة توحي ب كل ذلك ، و حماية الشهر المبارك تطال الجميع .	45	Genitive
و استعرض النائب الاول لرئيس التجمع اهم المكاسب والانجازات التي تحققت في ميداني الفلاحة والصيد البحري من ذلك تطور عدد السدود من 15 سدا سنة 1987 الى 27 حاليا والبحيرات الجبلية من 83 الى 663 بحيرة خلال الفترة ذاتها فضلا عن ارتفاع عدد الابار العميقة والمناطق السقوية وكذلك المواني البحرية .	9	Genitive
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	28	Genitive
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	61	Nominative
وذكرت عثر على هؤلاء و ب حوزة هم متفجرات و ذخيرة و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين .	18	Genitive
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	15	Nominative
يُشار الى ان مصر تراجعت منذ العام الماضي 6 مرات عن طرح اسهم هذه الشركات لعدم ملاءمة ظروف الاسواق ومن ثم يتوقع تأجيل الطرح حتى نهاية السنة المقبلة على الاقل حتى تتحسن الاوضاع .	17	Genitive
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	10	Genitive
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	45	Genitive
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	8	Genitive
و ألقى الدكتور مارون كلمة نقيب الاطباء فنوه باهداف المعرض وجلسات النقاش المواكبة ، وبالتعاون بين وزارة الصحة العامة والهيئات والمنظمات العلمية والانسانية ونقابة الاطباء .	19	Nominative
وحض الرئيس الاميركي أن ه " يبقي كل الاحتمالات مفتوحة " و أكد أن ه " س يبذل قصارى جهد ه ل التخفيف من التأثير السلبي ل الأسعار القياسية ل النفط على المستهلكين الاميركيين " .	7	Accusative
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	37	Nominative
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	13	Genitive
و أشار إلى أن العلاقات بين الجانب المصري والجانب والجانب الفرنسي متميزة للغاية وقد منح الجانب الفرنسي مصر 20 ألف طن قمح كمعونة في إطار الاتفاقيات الموقعة بين البلدين .	16	Nominative
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	20	Genitive
واشارت الصحيفة " هذه اللاءات تلغي عمليا القضية الفلسطينية و تسقط حقوق الشعب الفلسطيني " .	1	Nominative
وأضاف العطار رئيس هيئة تحكيم و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	41	Genitive
منظمات الأعمال	1	Genitive
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	70	Genitive
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	38	Genitive
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	6	Genitive
أما تفكير إسرائيل بإعادة احتلال سيناء فيؤكد د . عبد العليم أنه لا يستبعده بالنسبة للعقلية الإسرائيلية .	3	Genitive
مصدر في المؤتمر الوطني العراقي : صدام يمضي يومه يومه بين الإجابة عن أسئلة المحققين وتنظيف زنزانته زنزانته	14	Genitive
وقال عينة عشوائية استطلعت مؤسسة ل الأبحاث و قياس الرأي العام آراء ها في هذا الشأن ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % .	17	Genitive
وتتناول الصحيفة المحلية ان حكومة مونتينيغرو رفعت وثيقتين حول وضع ها في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية التي تشكل ها مع صربيا منذ العام 1992 الى الامم المتحدة .	9	Genitive
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	29	Genitive
ورداً إلى أن A . B . C س يقوم ب توسيع نشاط ه في مصر حيث س يفتتح 5 فروع جديدة ل ه حتى نهاية عام 2004 ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة و س تكون متوازية و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى ل المؤسسة في مصر .	25	Genitive
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	1	Nominative
وفي جوزف ماد ، و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا ل الأراضي و الزراعة في حين ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض .	16	Genitive
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	12	Genitive
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	5	Accusative
و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما لرجل عمره حوالى 45 سنة وهى ذات اهداب وحاجبين وشعر ولحية . اما الاخرى فهى لامرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها وحجم اسنانها وانفها واذنيها صغيرة نسبيا وعيناها لوزيتان على شكل العيون المنغولية .	47	Nominative
أعيد انتخاب وايلكس و طرد مرتين إضافيتين , قبل أن يقضي مجلس العموم ب أن ترشح ه كان باطلاً و يعلن أن صاحب المركز الثاني هو الفائز .	24	Genitive
جاء اجراء وزارة الخارجية بعد حادث وقع فى منطقة الشمال القبرصى التركى حيث دخلت " السلطات " القبرصية التركية منزل احد القبارصة اليونانيين لاجبار أعضاء اسرة زائرين على الانصراف .	11	Genitive
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	3	Nominative
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	36	Genitive
وشدد الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عن ها ل مراقبة السوق و ضبط تعاملات و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار .	22	Genitive
* * متحرر أمريكي الأهواء : ويعتبر العقدة من الخبراء المصرفيين الذين يتبعون المدرسة الأمريكية في العمل المصرفي التي تعتمد على السياسات التحررية .	2	Nominative
و من جانبها جددت شركات المقاولات مطالبتها بسرعة سداد مستحقاتها بعد الآثار السيئة التي عانت منها هذه الشركات نتيجة التأخر في السداد من ناحية وإحجام البنوك عن منح المزيد من القروض لهذه الشركات من ناحية أخرى .	4	Nominative
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	35	Genitive
السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق .	31	Accusative
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	4	Nominative
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	5	Nominative
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	38	Genitive
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	47	Genitive
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	11	Nominative
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	42	Genitive
واستنكرت المستوطنون المصورين فيما كانوا يصورون المواجهات التي وقعت على مراى من الجنود الاسرائيليين الذين لم يحركوا ساكنا ، وفق ما افاد المصدر نفس ه .	14	Genitive
واليوم في لبنان ( الى سوء البنية الفوقية الزمني ) ان الحسد ينهش غير الواصلين ، ف يرمون الواصلين ب رياح الحقد و الإشاعات و التهم ، كي يسقطوا عن هم الهالة ، و لو أن هم هم ، لن يستطيعوا بلوغ نعمة الهالة .	6	Genitive
تحركات للجنود اخرت الافراج عن الرهائن	0	Nominative
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	44	Accusative
وقال تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة ب اسم " خريطة الطريق " و التي تحظى ب دعم دولى ل إقامة دولة فلسطينية ب حلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية و الفلسطينية .	10	Genitive
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	18	Nominative
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	17	Genitive
و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى .	14	Genitive
وصرح المصدر ان رودريغيز الذي وصل الى طهران ليل الجمعة السبت آتيا من بغداد س يجتمع مع وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنغانة على ان يستقبل ه الرئيس محمد خاتمي بعد الظهر .	9	Genitive
فوصلت الرغم من تأثيرات الحرب العراقية و مرض السارس تم ابرام اتفاقيات صادرات قيمة ها 4.42 مليار دولار امريكى فى هذا المعرض الذى استمر 15 يوما مما حقق الهدف المنشود .	5	Genitive
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	5	Nominative
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	38	Accusative
أكدت تقارير معهد التخطيط القومي أن نسبة النساء في إجمالي قوة العمل في مصر بلغت 21.6 % ، بما يعادل 4 ملايين و 358 ألف نسمة .	2	Genitive
وتقضي بنيت هذه الامبراطوريات الاعلامية على مجموعة من المحطات المحلية التي تتقاسم بعضا من الخدمات ، و خصوصا على صعيدي الانباء و برامج التسلية . و تنافس مجموعة " فياكوم " قناة " فوكس نيوز " التي تتولى إدارة ها مجموعة كريس - كرافت .	38	Accusative
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	10	Nominative
البارون دي كلاريت , الشخص الوحيد في الحكومة الذي يحمل لقباً نبيلاً .	4	Nominative
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	54	Genitive
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	26	Genitive
ورفعت - 8 ( أ ف ب ) - حققت ايران فوزا مثيرا على مصر 3 - 2 ( الاشواط 31 - 29 و 26 - 24 و 26 - 28 و 22 - 25 و 15 - 10 ) و صعدت الى المركز الاول في البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي تستضيف ها قطر و تختتم غدا الاربعاء .	11	Accusative
واضاف حاكم الولاية علي مجذوب ابو علي اتهم الخميس حزب المؤتمر الوطني الشعبي ب رئاسة حسن الترابي ، المنافس الاساسي ل الرئيس الفريق عمر حسن البشير ، ب الوقوف وراء تلك الحوادث .	2	Genitive
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	51	Genitive
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	41	Genitive
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	27	Accusative
بالنسبة المتظاهرون قمصانا سوداء كتب علي ها " حق العودة مقدس " و طالبوا الوفد المفاوض في كامب ديفيد ب التمسك ب قرار رقم 194 الصادر عن الجمعية العامة ل الأمم المتحدة و الذي يضمن حق العودة و التعويض .	31	Genitive
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	5	Genitive
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	75	Genitive
وطالب الإسلامية في مصر ، تنظيم القاعدة إلقاء السلاح ، و التوقف عن عمليات القتل الإجرامية .	3	Genitive
و يبدو ان الضحية اصيب لاحقا بحالة احباط فتأزمت نفسيته وقرر وضع حد لحياته فتوجه الى ضيعة فلاحية قريبة من منزل ـ بعد ان عثر على حبل ـ فربط طرفه الاول في غصن شجرة واحاط طرفه الثاني حول رقبته ثم استسلم للموت .	17	Genitive
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	4	Accusative
وقال جنود امريكيين مصرع هم و أصيب رابع فى شمالى العراق اليوم عند ما سقطت المروحية التى كانت تقلهم ، و هي من طراز يواتش - 60 بلاك هوك فى نهر دجلة ، وفقا ل ما أعلن ه مسئولو البنتاجون .	4	Genitive
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	56	Accusative
يذكر ان الحكيم ، الذى ظل فى المنفى فى ايران لاكثر من 20 عاما ، قاطع الاجتماع الذى عقد تحت رعاية الولايات المتحدة لقادة المعارضة العراقية يوم 15 ابريل .	7	Genitive
كتب غسان شربل يقول : لم تكن المنطقة يوماً على هذا القدر من الاضطراب ، حروب معلنة وأخرى كامنة ، نزاعات مزمنة وأخرى مستجدة ، أزمات مرشحة للاستفحال .	23	Nominative
وأكد جانب ه أكد د . علي حسن خليل وزير الزراعة اللبناني أن ه تم الاتفاق على دفع الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين و تنسيق التعاون مع أطراف ثالثة كما هو الحال ب النسبة ل الاتحاد الأوروبي .	26	Genitive
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	67	Genitive
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	32	Accusative
وشدد إن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تضاف إلى الاتفاقيات التي سبق أن وقعت ها الهيئة مع هيئتي سوق المال الأمريكية و الفرنسية .	12	Genitive
وقال الناطق ب اسم مجاهدي خلق " ان العديد من وحدات نا العسكرية " شنت هجوما على وزارة الاستخبارات في الساعة 21،30 ب التوقيت المحلي ( 17،00 تغ ) و أطلقت علي ها عشرين قذيفة هاون من عيار 82 ميليمترا .	8	Accusative
وقيّم رئيس التمثيل التجاري أن الدول التي ب صدد الانضمام إلى عضوية الاتحاد الأوروبي لم تكن تعطي مصر مزايا في مجال تجارة السلع الزراعية ب شكل مطلق ، و لٰكن كانت تلك المزايا محكومة ب قواعد .	35	Genitive
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	46	Genitive
وتعتبر استثناء محاولة فاشلة ل التنقيب في أواخر الثمانينات لم تعد شل ل العمل في ليبيا .	2	Genitive
وعلى أخرى تراجعت إيرادات الاستثمارات المالية ل البنك 4.5 مليون جنيه ب التزامن مع ارتفاع أرباح عمليات النقد الأجنبي إلى 1.806 مليون جنيه .	4	Genitive
كوريا الجنوبية تطالب بمحادثات عسكرية مع كوريا الشمالية	7	Genitive
و تشهد طهران او المناطق الاخرى يوميا تجمعات لعمال لعمال لم يتلقوا رواتبهم منذ سنة احيانا ، امام مقار الوزارات والهيئات المعنية .	19	Genitive
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	12	Genitive
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	4	Accusative
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	26	Nominative
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	3	Accusative
أكد خبراء مصرفيون أن إصدار اللائحة التنفيذية الجديدة للقانون للقانون المنظم لعمل البنك المركزي المصري التي وقعها الرئيس حسني مبارك سوف تعمل على التنسيق بصورة أكبر بين جميع الأطراف سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك العاملة في مصر .	17	Nominative
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	24	Accusative
التفخيم و السخرية المتقنة و التلميحات الفجة و غير ها من الزخارف اللفظية تندرج في في الخطابة البرلمانية , لكن تنقير النواب على بعض هم البعض و الكوميديا التهريجية ف لا تندرج .	3	Nominative
العواصف الرعدية نادرة , إذ لا تشهد المدينة رعداً ل أكثر من سبعة أيامٍ في السنة .	1	Nominative
المغرب وموريتانيا يكرران التزامهما دعم بناء الاتحاد المغاربي	4	Accusative
واشار ان ايران عارضت استمرار حكم صدام ل العراق ، كما عارضت الحرب على تلك الدولة .	8	Genitive
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	24	Genitive
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	17	Genitive
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	4	Accusative
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	1	Genitive
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	43	Genitive
وكانت أبو العيون أول تطبيق ل الفقرة الخاصة ب جواز عزل المحافظ ب القانون الجديد .	11	Genitive
قال جو ستيرنليب , رئيس منطقة جورجتاون ل تطوير الأعمال : " نواجه الكثير من المنافسة , و نرى أن ب وسع النقل ب المرور أن يساعد " .	8	Genitive
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	17	Genitive
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	68	Genitive
قال د . محمد عوض رئيس الشركة القابضة لكهرباء لكهرباء مصر إنه يتم حاليا تنفيذ خطة عاجلة لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء باستثمارات 11 ملياراً و 23 مليون جنيه ، منها 8 مليارات جنيه مكوناً أجنبيا .	13	Accusative
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	16	Genitive
وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون .	1	Nominative
واضافت وكالات الانباء ) - اجرى الرئيس السوري بشار الاسد تعديلا حكومياً واسعا تم ب موجب ه إقالة وزيري الداخلية و الإعلام عن منصبي ها في حين ظل محمد ناجي العطري رئيساً ل الحكومة .	33	Genitive
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	48	Genitive
من جهة اخرى عين النائبان على شاكوري راد ( اصلاحي ) وابو القاسم سرهدي زاده ( راديكالي ) نائبين لمحتشمي فى الغالبية الاصلاحية فى المجلس .	18	Accusative
و ل ه في حقل الترجمة أعمال عدة من أبرزها رواية الكاتب الفرنسي بلزاك » أوجني غرانده « وقيل انها من أفضل الترجمات التي عرفتها هذه الرواية .	10	Nominative
و أكد أن هذه النتائج تعتبر شهادة ثقة لمصر لمصر أمام المشروعات الكبرى واستخدامه . .	12	Genitive
المبعوث الاميركي سيثير مسألة الحريات الدينية ويحذر من رفض الحكومة وقف القصف . واشنطن تريد إشراك مصر وكينيا في جهودها لوقف الحرب السودانية	1	Nominative
و كانت مصر والصين قد بدأتا علاقتاهما الدبلوماسية منذ عام 1956 ، ووقعتا في سنة 199 اتفاق تعاون استراتيجي ارتفع على أثره حجم التجارة بين البدلين لصالح الصين .	6	Genitive
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	17	Accusative
يتمتع المبنى الحائز على جوائز و الذي صمم ه خوان كارلوس سالاس ب مظهرٍ أشبه ب التمثال و كل تفصيلٍ في ه يحمل معنى .	19	Genitive
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	21	Accusative
فتح العيادات الخارجية للمستشفيات كامل اليوم	5	Genitive
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	2	Nominative
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	17	Genitive
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	32	Genitive
واشنطن 30 ابريل 09 : 09	2	Genitive
و أكد عرفات خلال اللقاء على اهمية تطوير عمل المحاكم والقضاء الفلسطينى ووعد بتحسين رواتبهم ومخصصاتهم المالية .	9	Genitive
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	38	Genitive
تحذير من التقييم النقدي للثروات الطبيعية بضمانها بضمانها بضمانها	8	Genitive
وكان في الدورة عشرة فرق وزعت على ثلاث مجموعات ، ضمت الاولى الارثوذكسي و الأهلي الاردنيين و الاتحاد السوري ، و الثانية الجزيرة و الوحدات الاردنيين و الأهلي المصري ، و الثالثة الانصار السعودي و شباب مصر و يومبلغاز البلغاري وزاستافا اليوغوسلافي .	7	Genitive
وسبق حذرت روسيا الحليف التقليدي ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة ، كما ابدت بكين دعما حذرا و نصحت ب إعلان الدولة الفلسطينية " فى الوقت المناسب " .	8	Accusative
و كانت الهجرة من شمال أفريقيا إلى دول الاتحاد الأوروبي عاملاً في استقرار النمو السكاني ، بينما بقي لبنان أقل الدول العربية في النمو السكاني بسبب الهجرة ، وسيقل عن واحد في المائة بعد نصف قرن .	35	Genitive
ويحتفل سكان هذه المنطقة الشمانية و ب الإمكان زيارة معابد في ها تعود الى ما بين القرنين السابع و الثالث قبل المسيح . اما المقابر القديمة ف قد تعرضت ل النهب منذ فترة طويلة .	33	Genitive
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	12	Accusative
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	21	Nominative
تأمل المكسيك في نهاية المطاف أن ينافس هذا الحدث كرنفال البرازيل .	1	Nominative
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	37	Accusative
واوضح - 8 ( أ ف ب ) - حسم الاتحاد الجامايكي ل ألعاب القوى الجدل القائم حول مشاركة العداءة المخضرمة مرلين اوتي ( 40 عاما ) في اولمبياد سيدني الشهر المقبل ، و قضى ب التالي على آمال ها .	39	Genitive
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	15	Genitive
و يطوق الجيش الإسرائيلى فى هذه الأثناء عدة منازل تعود لعائلات مطلوبين فلسطينيين . وقال الدكتور الأخصائى الفلسطينى فى العلوم النفسية فضل أبو هين ان القوات الاسرائيلية تطوق منزله ومنازل اخرى منذ خمس ساعات وتقصف بين الحين والآخر بالقذائف والرشاشات الثقيلة .	15	Nominative
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	8	Genitive
أدى هذا الاتصال ب الغرب خلال القرن السادس عشر إلى فترة من النمو الاقتصادي الكبير مع إنشاء طرق التجارة المربحة .	10	Genitive
واكد احد الخبراء الكابتن المتقاعد ايغور كودرين حذر ردا على سؤال ل تلفزيون " ان تي في " الخاص من ان " وجود الغواصة في قعر المياه على جانب ها ب انحناء 60 درجة ، س يجعل هذه العملية صعبة ل الغاية " .	29	Genitive
فقد وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوان ها على قطاع غزة ل يشمل عمليات ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا و بيت لاهيا شمالي القطاع .	16	Accusative
وذكر رسمي أن إجمالي استهلاك المواطن المصري من المواد الغذائية وصل إلى 730 كجم سنوياً ارتفاعاً من 591 كجم عام 1991 .	0	Nominative
وقال - 8 ( اف ب ) - حذر حجة الاسلام مجيد انصاري النائب و حليف الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي اليوم الثلاثاء من " ازمة العمالة التي تهدد المجتمع و الثورة الايرانية على حد سواء " .	20	Accusative
ولا ان افينتاخادو س يتوجه رغم ذلك الاربعاء الى مخيم المتمردين في محاولة " ل تسوية العائق البسيط " .	16	Genitive
رقي إلى منصب رئيس مجلس الإدارة في تشرين الأول من عام 2015 , الشهر التالي ل اكتشاف الفضيحة .	8	Genitive
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	44	Genitive
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	29	Genitive
و كان افينتاخادو قال في وقت سابق من اليوم ان المتمردين قد يباشرون الافراج عن الرهائن اعتبارا من الاربعاء .	15	Genitive
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	38	Nominative
ضبط 4 كهول بصدد البحث عن كنوز مدفونة وحجز 15 قطعة أثرية	10	Accusative
و ألقت الولايات المتحدة قنبلتين ذريتين على هيروشيما في السادس من آب ( اغسطس ) وناغازاكي في التاسع من الشهر نفسه عام 1945 ما اوقع مئات الآلاف من القتلى والجرحى والمشوهين .	3	Nominative
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	12	Nominative
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	22	Accusative
ومن محمد الديب المدير العام و عضو مجلس إدارة البنك الأهلي سوسيتيه جنرال إن البنوك مولت السنوات الماضية عدة مشروعات كبرى على رأس ها إسكندرية ل الحديد و الصلب و غير ها .	9	Genitive
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	67	Genitive
و قطع بيرسول مسافة السباق بزمن دقيقة واحدة و 57 ثانية و 98 جزءا في المئة من الثانية ، وحل خلف صاحب الرقم القياسي ليني كرايزلبورغ الذي سجل 31 ر 57 ر 1 دقيقة ، فيما كان المركز الثالث غير المؤهل من نصيب براين والترز ( 58 ر 59 ر 1 دقيقة ) .	15	Genitive
الأزهر يصادر كتاباً جديداً لنصر أبو زيد لاتهامه لاتهامه بـ " الطعن في صحيح العقيدة "	3	Accusative
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	35	Accusative
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	24	Accusative
واضاف المكتب الصحافي ان فرق الانقاذ بدات حوالى الساعة 21،00 ( 17،00 ت غ ) محاولة جديدة ل إنزال كبسولة انقاذ تلتحم ب الغواصة التي ترقد على عمق مائة متر في قاع بحر بارنتس .	20	Genitive
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	7	Genitive
والسنغال الرئيس واد في مقابلة أجرى ها في الطائرة التي كانت تقل ه من لومي الى داكار مع صحيفة " سود كوتيديان " الصادرة اليوم السبت أن ه يجب " التشجيع شعبيا على مشروع الوحدة الافريقية " مضيفا ان " هذا ما س أفعل ه مع كم انتم الصحافيون في داكار " .	48	Nominative
وتوقع المصرية تدابير جديدة ل التعاطي مع المستثمرين المتعثرين الجادين و غير الجادين في ضوء التطورات الدولية التي أثرت سلباً على الاقتصاد المصري .	15	Genitive
فالقيادي أن كل ذلك لا يعني السماح ل الجماعة ب كيان سياسي شرعي ، فـ " الإخوان " ، و هم أصحاب الجماعة الأكثر عدداً و ربما نفوذاً ، يستبعدون ذلك و إن كانوا يأملون ب ه .	36	Genitive
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	57	Accusative
لم يتخذ الملك احتياطاتٍ خاصة أثناء هروب ه و تم التعرف علي ه عدة مرات في أماكن مكوث ه .	18	Genitive
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	12	Genitive
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	11	Genitive
غير ان باركو نفت ان يشمل البرنامج الامريكى لاعتراض لاعتراض تهريب المخدرات بالطائرات فى كولومبيا اقامة ممر جوى من ولاية تشوكا الى منطقة الغابات على الحدود الشمالية الشرقية للبلاد .	22	Genitive
و أشار الشرقاوي إلى أن إيطاليا هي أكبر شريك تجاري لمصر بعد الولايات المتحدة وفرنسا في أكبر الدول المستثمرة في مصر وإنجلترا تساهم في العديد من المشاريع الصناعية العملاقة .	8	Genitive
لم تظهر الأشرعة في منحوتات و نصوص ما قبل التاريخ في أمريكا الوسطى , بل وضعت نظرية تفيد ب استخدام قوارب الكانو ك وسيلة نقل مائية رئيسة عند المايا القدماء .	25	Genitive
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	22	Genitive
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	7	Nominative
و دعوا إلى ضرورة إلغاء عشوائية المطبات الصناعية التي تعد أحد المسببات الرئيسية لوقوع الحوادث لفقدانها المواصفات الفنية .	8	Genitive
واوضح ان العمال الذين اصيبوا ب السارس يجب ان يعالجوا ب المجان فى مواقع عمل هم .	15	Genitive
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	25	Genitive
أكد المكتب التجاري المصري بواشنطن ارتفاع صادرات مصر النسيجية إلى الولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من يناير إلى يوليو الماضيين بلغت 335.78 مليون دولار مقابل 273.43 خلال نفس الفترة من عام 2002 وبزيادة نسبتها 22.8 % .	14	Genitive
واضاف مؤتمر صحفى ب البنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " .	19	Genitive
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	25	Nominative
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	60	Genitive
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	29	Genitive
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	19	Genitive
و رغم أن الصادرات تشمل المواد البترولية والتي تبلغ قيمتها مليارين و 173 مليون دولار ، أي بنسبة تقترب من 50 % من إجمالي الصادرات .	17	Genitive
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	78	Genitive
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	12	Genitive
وبغية صدر عفو انتهى مفعول ه في 16 تموز / يوليو و يقضي ب السماح ل هٰؤلاء الاجانب ب مغادرة البلاد من دون اي ملاحقة .	10	Genitive
1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي .	16	Accusative
ومن يتضمن الوفد عدداً من الشركات المعنية ب الإنتاج و التصدير الزراعي ل التعرف على الآليات المتبعة في هيئة الرقابة على الصادرات الزراعية الطازجة ب جنوب أفريقيا ل ضمان جودة المنتجات الزراعية و اعتماد ها دوليا .	10	Genitive
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	41	Genitive
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	48	Nominative
في الصيف , عاد جورج و زوجت ه إلى سويسرا , ترافق هما روزان , فتاة في الثامنة عشرة من عمر ها و كانت ابنة إحدى صديقات جيرمين .	21	Genitive
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	41	Genitive
وقال أن البنك يدرس أيضاً إجراءات تسجيل أسهم في بورصتي أبو ظبي و الكويت ، ب هدف زيادة التواجد داخل منطقة الخليج .	13	Genitive
وأضافت إن التفرقة بين المستثمرين تمثل اختلافاً كبيراً عن فلسفة القانون الأصلي ل الاستثمار الصادر عام 1997 .	15	Accusative
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	41	Genitive
و أكد المسؤول في اللجنة الانتخابية المركزية سيرغي دانيلينكو ان " الجمهورية جاهزة للانتخابات وان قوى الامن على اهبة الاستعداد لتوفير الامن " .	15	Accusative
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	25	Genitive
واشار شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	24	Genitive
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	29	Genitive
أشار فيغا أن ه ب سبب أعمار هم الصغيرة , لن يكون الكثيرون من هم ملمين ب تاريخ ها .	7	Genitive
و اليوم ، غاب جبران والريحاني ، وبقي وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب .	14	Genitive
6.1 بليون دولار إجمالي الديون . المصارف المصرية ترفض مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم العقارية	9	Accusative
وقتل صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنت ه مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذات ها .	7	Genitive
والنوع على سؤال حول مصير الاتفاقيات المبرمة مع الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ميز الشرقاوي حفني بين نوعين من الاتفاقيات : الأول الاتفاقيات المتعلقة ب التجارة ، و س يتم إلغاء تلك الاتفاقيات بدءاً من تاريخ انضمام تلك الدول إلى الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل ، حيث طلبت تلك الدول ب وقف العمل ب تلك الاتفاقيات . .	53	Genitive
و قال إن الجانب الكوري سيدعو كبار المسئولين المصريين لحضور حفل افتتاح المتحف القومي الكوري فور الانتهاء من تجهيزه تجهيزه	13	Genitive
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	24	Nominative
تسبب هذا الإجراء في توقف حركة البيع والشراء وتزايد التفاوت في الأسعار المبدئية للشقق في المناطق والمساحات الواحدة .	7	Genitive
ولم يكن هناك خلاف بين الفصائل على فكرة الهدنة ، و إنما شروط ها .	12	Genitive
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	3	Genitive
واضاف الضابط في جهاز الامن الوطني الفلسطيني ل وكالة فرانس برس " ان مخيمات الفتوة الستة موزعة على جميع انحاء قطاع غزة جغرافيا و يضم كل مخيم ما بين 300 الى 400 فتى " تتراوح أعمار هم بين 14 و 18 سنة .	25	Nominative
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	19	Genitive
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	38	Genitive
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	22	Genitive
في يوم الثلاثاء , الثالث من تشرين الثاني , قرر عمدة سان - غودانس ( في إقليم غارون العليا ) تعليق اتفاقية التنمية الحضرية الموقعة مع الحكومة المشكلة عام 2014 .	26	Genitive
حصلت شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة OCI من خلال قطاع المقاولات لديها على عقود أعمال جديدة بالجزائر تبلغ قيمتها 101 مليون دولار .	1	Nominative
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	24	Genitive
و تحدثت الصحيفة عن تصاعد " القلق " في صفوف الجيش الإسرائيلي من إمكان تنفيذ " حزب الله " عمليات خطف جديدة لجنوده على الحدود الشمالية .	21	Accusative
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	12	Genitive
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	23	Nominative
ورفعت - 8 ( أ ف ب ) - حققت ايران فوزا مثيرا على مصر 3 - 2 ( الاشواط 31 - 29 و 26 - 24 و 26 - 28 و 22 - 25 و 15 - 10 ) و صعدت الى المركز الاول في البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي تستضيف ها قطر و تختتم غدا الاربعاء .	44	Genitive
1957 - حظر الحزب الشيوعي في المانيا الغربية .	7	Genitive
وأيّد قرار وزير الثقافة ب اعتبار ضريح الحاخام أبو حصيرة و المقابر اليهودية حول ه ب قرية دميتوه ب دمنهور ضمن الآثار الإسلامية و القبطية .	2	Genitive
و بعدما لفت التقرير إلى مقدمة الكتاب وقعها سرحان نفسه لاحظ أن في الكتاب " تمجيداً للذة الجسدية . .	9	Genitive
و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت هذه الأعمال بصدور المشروع النهائي لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي تمثلت فيه :	3	Genitive
جائزة روس اكدوا ل وكالة فرانس برس من جهة اخرى أن ه س يتم حظر اي تحرك في الشيشان اعتبارا من 15 تموز / يوليو و ل فترة غير محددة .	8	Genitive
ويشيرون رغم أن مؤشرات تدل إلى أن جمال مبارك نجل الرئيس المصري هو الأكثر حظاً ل الترشح ل خلافة والد ه ، ف إن المحللين السياسيين يستبعدون هذا السيناريو إلا في ظل وجود والد ه في الحكم .	20	Genitive
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	3	Genitive
وحسب الصباح تخرج عند غروب شمس غد الخميس 14 اكتوبر الجاري الموافق لـ 29 شعبان لجان رصد الهلال في كامل ولايات الجمهورية ل رصد هلال شهر رمضان ل سنة 1425 هجري .	6	Genitive
وجاء " الرئيس بشار لا يمكن ان يتنازل عن شيء استمسك ب ه والد ه طوال حياة ه " .	12	Genitive
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	15	Accusative
ولكن ديك براس القراء ب قول ه " س نضع بين أيدي كم كتبا تحكي . و س تجدون في ها الصوت و الصورة و النص " .	11	Genitive
و أضافت ان كل تلك التطورات الايجابية تؤكد ان السودان يبذل الجهود كعضو مسئول فى المجتمع الدولى لجعل العالم خاليا من الارهاب والحروب والحفاظ على الامن والسلام الدوليين .	4	Genitive
علماء في الأزهر يقولون إن طنطاوي يتحدث باسمه باسمه اسم الشخصي	2	Genitive
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	22	Genitive
" بلاش تفتكر إنك حصلت على سبق صحفي وتثير الرأي العام فالبيزنس ليس له علاقة بإسرائيل أو مصر ورأس المال ليس له وطن ولا دين " . .	6	Genitive
و أضاف العطار أن استلامات المغازل المحلية بلغت 976977 قنطار متري شعر بنسبة 21 % من إجمالي الأقطان الشعر المتداولة في السوق المصري مشيرا إلى أن كمية المش حون بغرض التصدير للخارج بلغت 151913 قنطار متري شعر بنسبة 11.3 % من إجمالي الارتباطات الخاصة بالتصدير حتى الآن .	30	Genitive
قررت حكومة منطقة منغوليا الداخلية الذاتية الحكم بشمال الصين مؤخرا انشاء مستشفى جديد خاص لقبول المصابين بالسارس فى الضاحية الشرقية لمدينة هوهيهوت حاضرة المنطقة لمكافحة وباء السارس ومسبباته .	4	Genitive
و قال المفتي في حديث لوكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين من سكان القدس " .	29	Genitive
نظم المركز المصري لحقوق المرأة بالتعاون مع مجلس كنائس الشرق الأوسط دورة لمجموعة من السيدات القبطيات لتوعيتهن بحق الخلع والميراث .	6	Accusative
- في العالم : 42 مليون اصابة : 5 ملايين اصابة سنة ، 2002 3.1 ملايين وفاة سنة ، 2002 50 في المئة رجال و 50 في المئة نساء .	22	Genitive
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	50	Genitive
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	19	Genitive
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	50	Accusative
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	15	Genitive
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	7	Genitive
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	18	Genitive
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	38	Genitive
دبي تعلن عن إنشاء أول بورصة للماس والذهب والذهب في الشرق الأوسط	3	Genitive
قانون بحري لمكافحة الإرهاب يمهل الدول النفطية مائة يوم وتوقعات بعرقلة صادرات أوبك	2	Genitive
على مارتن أن ينتهي من الكتابين المتبقيين من سلسلت ه الشهيرة , و اللذين يحملان عنوانين مبدئيين هما : " رياح الشتاء " و " حلم الربيع " .	5	Genitive
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	35	Accusative
السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق .	7	Nominative
و أضاف انه لم يعد يطلب من طواقم الخطوط الجوية المبيت فى البلدان التى يمكن ان يتعرضوا فيها لخطر الاصابة بالسارس , مشيرا الى ان طائرات / تاى / يتم رشها بالمطهرات كل يوم ويجرى تغيير مرشحات الهواء على الدوام .	33	Genitive
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	18	Genitive
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	35	Genitive
- احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا .	8	Genitive
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	38	Accusative
و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها وكان يرأسها علي بن فليس الذي اقاله الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في ربيع 2004 .	25	Accusative
واضاف وكالة ايتار تاس عن المكتب الصحافي ل أسطول الشمال ان نتائج الفحص الاولي ل هيكل السفينة لم يتح تاكيد حدوث انفجار داخل ها .	5	Genitive
و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب بذلك خلفا لوالده الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما .	35	Accusative
و دعا نائب رئيس الحكومة عصام فارس الى تجاوز التحديات القائمة وطالب بتفعيل المعالجات ، مؤكداً » ان الدولة وحدها هي الضمانة والملاذ للجميع « ، داعياً الى » المشاركة في بلورة الحلول « .	26	Accusative
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	36	Accusative
وحسب المعلنة حيث تم استيراد 400 ألف فانوس من الصين هذا العام ب قيمة 250 ألف دولار أي ما يوازي مليوناً و 532 ألفا و 500 جنيه " ! "	4	Nominative
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	55	Nominative
وقال المسئولون عدداً من المبررات مثل ظروف الاقتصاد العالمي ، و أحداث سبتمبر و حرب العراق .	1	Nominative
وأوصى من أن الديون الخارجية تمثل عائقاً رئيسياً في البلدان العربية ل التنمية ، حيث تستنفد خدمة الديون 40 % من عائدات التصدير في لبنان 20 % في الجزائر و المغرب و 15 % في تونس .	17	Genitive
وقد الليلة الماضية ، قتل مدني فى قرية مارهوت ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش خلال اشتباك بين قوات الامن و المسلحين . و قتل مدنى اخر عندما اقتحم مسلحون منزل ه فى منطقة خايرام ب مركز انانتناج جنوبى كشمير .	25	Nominative
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	10	Genitive
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	23	Genitive
وحسب التقرير متوسط الأعمار في الدول العربية بـ 75 سنة ل الرجال و 79.3 سنة ل النساء .	11	Genitive
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	9	Genitive
و شارون يصر على مواصلة العمليات العسكرية	5	Genitive
رغم المضادات الحيوية ، والمسكنات ، وعصائر الليمون ، والبرتقال التي تناولها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية . .	4	Genitive
وفي متصل ، اكد الرئيس السوداني عمر البشير اول امس الاحد أن ه لا يمكن ه ان يحكم السودان وحد ه و أن ه مستعد ل التوقيع على السلام " اليوم و ليس غدا " .	24	Nominative
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	8	Genitive
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	7	Nominative
وسيتم إن الشركة بدأت خطة عاجلة ل إعادة تأهيل الفرن العالي الثالث الذي أقيم منذ 30 عاماً ل زيادة الانتاجية و الوصول ب الطاقة القصوى ل أفران الشركة إلى 250،1 مليون طن سنوياً من الصلب بعد سنتين ، مقابل 850 ألفاً يتم إنتاج ها حالياً من مختلف الأفران .	30	Accusative
تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا , مثل الرايت و الرون و الإين و التيتشينو و البو , جميع ها تنبع من الألب و تجري في الدول المجاورة ل تصب في النهاية في بحر الشمال و البحر المتوسط و البحر الأدرياتيكي و البحر الأسود .	42	Genitive
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	38	Genitive
كانت تلك منسية تقريباً إلى ما بعد وفاة سميث .	7	Genitive
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	49	Genitive
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	22	Genitive
وقال إذا رفضت لجنة الأحزاب تأسيس الحزب رغم تميز برنامج ه عن بقية برامج الأحزاب الأخرى ف سوف يلجأ ل القضاء ، مشيرا إلى أن " الميدان السياسي خال تماما من حزب يركز على الانتماء ل مصر " في الوقت الذي يرى في ه " طوفاناً من العروبة و الانتماء إلي ها " .	51	Genitive
و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها زادت بقيمة 6 ملايين دولار أمريكي .	12	Genitive
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	37	Nominative
/ / فرانكفورتر الجماينه تسيتونج / / : - - اقام رئيس منطقة الحكم الذاتى الفلسطينى ياسر عرفات " مجلسا امنيا قوميا " لمراقبة كافة الخدمات الامنية .	12	Genitive
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	11	Genitive
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	18	Accusative
و نفى صيام وجود آثار سلبية لقانون مكافحة غسيل الأموال على سرية الحسابات ، مشيراً إلى أن هذه السرية مكفولة بحكم القانون .	6	Genitive
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	37	Genitive
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	14	Genitive
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	8	Genitive
ومن مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ل يكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي س تنشأ ل مصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إلي ه الأعضاء الجدد .	40	Genitive
و يجري وزير الصحة العراقي محادثات مع المسؤولين المصريين في شأن بناء وإعادة تأهيل المستشفيات العراقية .	8	Genitive
وعلق خبراء في النفط " ان الزعيم الليبي معمر القذافي الذي تتركز ثروات بلاد ه في النفط و الغاز يرى أن ل الدولار الأميركي جإذبية أكبر من الجنيه الاسترليني " .	25	Nominative
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	9	Genitive
وكان العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومة نا يتمتع ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحات ه خلال زيارة ه ل رومانيا . .	15	Accusative
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	2	Genitive
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	21	Genitive
ولم عن المنتخب الالماني قائد ه اوليفر بيرهوف الذي لم يشف تماما من اصابة تعرض ل ها خلال بطولة اوروبا ، و كذٰلك لاعب وسط بايرن ميونيخ ينز يريميز الذي س يبتعد شهرين عن الملاعب ل إصابة في اربطة الركبة .	4	Nominative
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	7	Accusative
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	48	Genitive
وعن المزرعة المشتركة مع زامبيا ب منطقة شانيانيا على الضفة الشمالية الشرقية ل نهر كافوي و تبلغ مساحة ها 1246 هكتار يتم البدء ب زراعة 200 هيكتار ك مرحلة أولى تعقب ها زراعة بقية المساحة ك مرحلة ثانية .	18	Genitive
س تزال المقاعد وحتى السجاد من المنطقة القريبة من اى شخص مشتبه انه يحمل المرض .	4	Nominative
واضاف حديث ه امام الاف من أتباع ه قال رافسنجانى ، ان الحكيم زعيم المجلس الاعلى ل الثورة الاسلامية فى العراق ، سوف يصل غدا الى البصرة حيث يلقى خطابا على السكان الشيعة فى المدينة .	24	Accusative
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	62	Genitive
وترافق مقرراً تنفيذ العملية منذ كانون الثاني ( يناير ) 2000 و تأجلت إلى نيسان ( ابريل ) ثم الى آيار ( مايو ) من العام نفس ه ، ثم إلى نيسان الماضي و جاءت احداث أيلول ( سبتمبر ) ل يكون التأجيل أكيداً .	5	Genitive
الموز و موز الجنة , اللذان زرعا من قبل الإنسان ل أول مرة في جنوب شرق آسيا , غالباً في بابوا غينيا الجديدة , أعيدت زراعت هما في أفريقيا قبل 5000 عام على الأرجح .	15	Genitive
وتوجد ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي ل تنمية السياحة في التاي ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زار نا نحو 300 الف سائح غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) و نحو الف اجنبي فقط الا أن نا نامل ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " .	40	Genitive
واضاف كلمة ه امام غرفة التجارة الامريكية فى المانيا ، قال شرودر ان العلاقات بين المانيا و الولايات المتحدة " ذات اهمية حيوية " ، بيد أن ه من الممكن حدوث خلافات بين الدولتين .	31	Genitive
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	19	Genitive
أكدت تقارير معهد التخطيط القومي أن نسبة النساء في إجمالي قوة العمل في مصر بلغت 21.6 % ، بما يعادل 4 ملايين و 358 ألف نسمة .	7	Genitive
وكان في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار .	15	Genitive
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	1	Nominative
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	42	Accusative
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	41	Genitive
واضاف هوى إن ه يتعين على المؤسسات التى استخدمت الفلاحين ك عمال تنظيم جداول انتاج و ل عدم اقالة احد من العاملين عشوائيا .	12	Nominative
و ربما كانت برقيات العزاء التي وجهها عبيد وزملاؤه إلى أسرة عضو " مكتب الإرشاد " في " الجماعة " حسن جودة جاءت في سياق العلاقات العامة التي تتولاها إدارات حكومية في الوزارات .	10	Genitive
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	21	Genitive
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	19	Genitive
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	2	Genitive
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد قائد الاسطول الروسي الاميرال فلاديمير كورويدوف مساء اليوم الثلاثاء ان فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك سوى أن ه " يوجد احياء داخل ها " .	19	Accusative
وعلى الدخل السياحي ارتفاعاً قدر ه 373 مليون دولار ل يصل إلى 3 مليارات و 796 مليون دولار .	8	Genitive
وأكد من " مزايدات حول توريط مصر و دفع ها إلى مزالق مختلفة " ، معتبراً أن " أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي و ثقافي و سياسي و ليس عسكرياً فقط " .	11	Genitive
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	71	Genitive
واوضح شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان و إسرائيل .	9	Genitive
و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه بالاستقلالية التي منحها له القانون الجديد وما ينبغي أن يكون لمحافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية .	14	Nominative
و يعطى هذا اللقاح من خلال حقنة في العضل ، وهو يعمل على توليد أجسام مضادة في مجرى الدم تمنع النيكوتين والكوكايين من الوصول إلى المخ . وشدد دايفيد أوكسلايد الرئيس التنفيذي لشركة » اغزنوفا « على الدور الرئيس الذي قد يلعبه اللقاح في محاربة التدخين .	25	Genitive
وقال مصدرون ل الملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً ، في اشارة الى خسارة ه الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقف ها .	9	Nominative
و يغادر سيفان بغداد غدا الاربعاء .	4	Accusative
بدعة مآدب الافطار هذه ترهق الناس جميعا ، باستثناء باستثناء الداعين اليها ، جمعية خيرية كانت ام غير ذلك ، وباستثناء الفنادق الفخمة التي تقام فيها ، والتي تعتبر هذا الموسم من اهم مواسم العمل والربح الوفير .	6	Accusative
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	59	Genitive
ويعتبر مونتينيغرو ) 15 - 7 ( اف ب ) - احدث احتمال حصول جمهورية مونتينيغرو على استقلال ها شرخا كبيرا بين سكان ها الذين يريدون اجراء مناقشات واسعة على المستوى الوطني ل حسم هذه المسالة الحساسة .	21	Accusative
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	5	Accusative
ويدفع زوجان ب بناء منازل خشبية قرب نقطة التقاء نهري بيا وكاتون و يقومان ب تأجير ها ل يقصد ها السياح خصوصا ل حمامات ها البخارية .	24	Genitive
وفى المصادر ان الجيش الإسرائيلى دمر عشرة منازل تدميرا كليا إضافة إلى 15 تدميرا جزئيا خلال التوغل الإسرائيلى فى رفح .	17	Genitive
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	33	Genitive
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	57	Genitive
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	15	Nominative
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	22	Nominative
و قال إن المشروع سيقوم بتصدير نحو 50 % من إنتاجه إلى الدول العربية المجاورة من دون أن يفصح عن هذه الدول .	3	Accusative
و تناولت المطربة التى ولدت فى عام 1961 واحترفت واحترفت الغناء وهى فى السادسة والعشرين من عمرها فى كتابها موضوع الخداع والمكر والنفاق والرياء المنتشر بين الرجال فى المجتمع الحديث .	11	Nominative
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس !	5	Nominative
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	71	Genitive
واكدت المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني و ياسر عبد ربه وزير الاعلام و صائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية .	25	Genitive
كما اعلن باول فى المؤتمر الصحفى ان المسؤولين السوريين ابلغوه خلال محادثاته معهم في دمشق ، انهم اقفلوا مكاتب لعدد من المنظمات المناهضة لاسرائيل ، من دون ان يحدد ما هي هذه المنظمات .	22	Genitive
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	62	Genitive
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	2	Nominative
وقال صرح ب ه تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى ل الوقاية و السيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية أجرى ها مع ه مندوب شينخوا مؤخرا .	26	Accusative
والقت الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان و دخول ها الحرب العالمية الثانية .	15	Accusative
بخصوص الصباح : اربع لجان وطنية دائمة ل التنسيق و الاستشارة في مجالي التربية البدنية و الرياضة تم الاعلان عن إحداث ها رسميا بعد صدور الامر المنظم ل ها ب الرائد الرسمي مؤخرا و الضابط ل تركيبة ها و صلاحيات ها .	0	Nominative
حركة حماس تطلق صواريخ من طراز قسام داخل إسرائيل / موسع /	6	Genitive
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	26	Accusative
وتم هجمات 11 سبتمبر , وضعت الحكومة الأمريكية المصانع النووية فى صدارة قائمة الأهداف المعرضة ل الهجوم .	12	Genitive
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	14	Genitive
و أرفق النواب بطلب الإحاطة نماذج لحالات مواطنين تعرضوا للتعذيب أثناء التحقيق معهم داخل أقسام الشرطة .	15	Genitive
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	8	Genitive
السعودية تشن حملة تفتيش على الشركات بحثا عن العمال الاجانب غير الشرعيين	0	Nominative
تمثل رئيسة منطقة مدريد , كريستينا سيفوينتيس , الأكثر محافظةً , في حين أن قادةً من الحزب , مثل وكيل القطاع , خافيير ماروتو , يمثلون الأكثر تقدميةً .	2	Genitive
أسعار الحديد ترتفع أسبوعياً	0	Nominative
وذكر رئيس الوفد اللبناني وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي " ليبيا و الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و نجل ه سيف الاسلام ( مدير مؤسسة القذافي الخيرية ) على ما بذلوا ه ل إنجاح عملية اعادة الرهائن الى أهل هم سالمين " مؤكدا " نحن مسرورون ل تواجد نا في ليبيا " و يضم الوفد اللبناني عددا من كبار المسؤولين الى والدة الرهينة ثروت معربس و عددا كبيرا من الصحافيين .	42	Accusative
وقال الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك جنوب شرق نابلس .	2	Nominative
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	22	Genitive
وقالت المتحدثة ان قافلة تضم ثلاث شاحنات تحمل امدادات اساسية تشمل الخيام و المراتب و البطاطين و مواقد الغاز والجراكن و الصابون ل حوالى الفى فلسطينى ب لا مأوى .	13	Nominative
ويجري العراق من الحكومة المصرية تنشيط الرحلات الجوية الى العراق ، علماً أن هناك 12 طائرة مصرية وصلت بغداد منذ آب ( اغسطس ) الماضي .	3	Genitive
- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات . وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ .	25	Genitive
ووقعت البرنامج قد توقف قبل سنتين عندما اخطأت طائرة قتالية بيروفية فى اسقاط طائرة مدنية مما ادى الى مقتل مبشرة امريكية و ابنة ها فى بيرو .	22	Genitive
وكانت حسان موبيرو ( 30 ) و مجيد موسيسي ( 81 ) هدفي اوغندا ، و إرنست متولي ( 53 ) هدف مالاوي .	12	Accusative
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	17	Genitive
و وقع الرئيس الاميركي جورج بوش في ديسمبر ( كانون الاول ) 2003 ، قانونا في هذا الصدد .	7	Genitive
و أكد الجانبان على ضرورة بذل مزيد من الجهود والبحث داخل العراق للكشف عن مصير الاسرى باسرع وقت ممكن .	18	Genitive
وذكرت خلال اللقاء بحث عدد من المواضيع المطروحة و التحركات الجارية على الساحة العربية و موقف فرنسا من ها .	3	Nominative
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	12	Genitive
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة /	8	Nominative
وقال مجددا موقف ايران المعارض ل حل الازمة من خلال الحرب و العدوان و العنف .	14	Genitive
وكشفت الحكومة المصرية قد التزمت الصمت إزاء ما كشف ه حزب الوفد المصري اليميني من وجود مفاوضات سرية ل تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و إعلان ارييل شارون رئيس الحكومة الإسرائيلية عن وجود هذه المفاوضات مع الجانب المصري .	23	Genitive
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	33	Genitive
وبالرغم الصينية ال 93 يوم الاربعاء فى مدينة قوانغتشو عاصمة مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين .	0	Genitive
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	15	Nominative
و أوضح خالد الرجوي مدير عام شركة OCI ـ الجزائر أن الشركة تستهدف التواجد بقوة في سوق المقاولات بالجزائر وبلغ حجم العمالة لديها أكثر من 800 مهندس وفني مصري وجزائري بالإضافة إلى قوة عاملة بلغت 2700 عامل بالجزائر .	27	Genitive
و أضافت ان كل تلك التطورات الايجابية تؤكد ان السودان يبذل الجهود كعضو مسئول فى المجتمع الدولى لجعل العالم خاليا من الارهاب والحروب والحفاظ على الامن والسلام الدوليين .	25	Genitive
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	26	Genitive
في هذا السياق , ف إن شجب التجارة منطقي .	7	Genitive
و نفى الزوربا أن يكون لديه أية معلومات عن هذه المفاوضات التي أعلن عنها السفير الإسرائيلي .	5	Genitive
ويلم المهندي ان حاجي كان تقدم ب استقالة ه عقب الخسارة امام اوزبكستان في طشقند 1 - 2 ، » لكن الاتحاد طلب التريث في قبول هذه الاستقالة ، لكن بعد التعادل مع الصين 1 - 1 في الدوحة ، عقد مجلس ادارة الاتحاد اجتماعاً و وافق على الاستقالة « .	21	Accusative
وسجل ابدا ب هٰذا الاقتراح من أي عضو و لا أؤيد ه " .	4	Genitive
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	15	Genitive
ولكي الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم ب التحديد ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب ب ها دعاة الإصلاح السياسي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، و هي ذريعة ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفض ها .	5	Genitive
واكد بغداد ب استمرار ب التأخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد علي ها في اطار هذا البرنامج و ب قيام لجنة العقوبات ب تجميد العقود المبرمة ب إيعاز من الممثلين الاميركيين و البريطانيين في هذه اللجنة خصوصا .	32	Genitive
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	3	Accusative
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	19	Genitive
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	41	Genitive
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	20	Genitive
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	29	Nominative
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	72	Accusative
الملك الأول كان موجمير الأول ( حكم ما بين 830 - 846 ) .	4	Nominative
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	19	Accusative
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	14	Accusative
حرمت الإمبراطورية العثمانية و روسيا من إبقاء أساطيل حربية في البحر الأسود .	6	Genitive
ووصف صالح فى مؤتمر صحفى عقد ه فى أعقاب محادثات مع وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر " ان مصلحة نا ك أكراد و عراقيين تكمن فى اقامة عراق فيدرالى و ديمقراطي موحد و إعادة الوحدة الوطنية ل عراق ليس في ه اى تمييز بين العرب و الأكراد و يقف في ه الجميع سواسية امام القانون " .	19	Genitive
و من عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه ، في أوروبا وأمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية والانحلال الأخلاقي " . .	7	Genitive
ويغيب رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء " ارغب في تمديد عقد ي الى ما بعد 2002 . المناخ جيد داخل النادي و نحن متفاهمون جدا فيما بين نا " .	20	Nominative
السياح يمتنعون عن القدوم بسبب كثرة الأعباء والرسوم والرسوم . مصر تخسر عوائد سياحة اليخوت بسبب البيروقراطية	5	Genitive
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	46	Genitive
ووصف ليكوتا أن المذكرة " أخذت الكثير من الوقت و المناقشات " لٰكن ه أكد أن ها " ب مضامين ها تستحق ما بذل من جهد " و قال إن " الجهازين الدفاعيين في البلدين س يستفيدان جداً من المذكرة " .	13	Accusative
وقالت الفعل ، ف إن المسؤولين الاقتصاديين في الحكومة يطلبون منذ اسابيع عدة اتخاذ اجراءات عاجلة و ملموسة تمكن الايرانيين ، و خصوصا اولئك الذين يملكون رساميل ضخمة في الخارج ، من العودة الى البلاد ل المشاركة في اعادة إعمار ها .	14	Genitive
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	19	Genitive
وقال الى " آن سياسة نا تركز على الانفتاح و ليس الانغلاق ، لان اقتصاد نا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي من ما يحفز نا على زيادة قدرات نا التنافسية و الإنتاجية .	16	Nominative
كما أشارت إلى " الجانب الاقتصادي المهم " في زيارة شالوم الذي يرافقه وفد يضم رجال أعمال يمثلون شركات في مجالات التكنولوجيا والزراعة والسياحة لبحث توطيد العلاقات الاقتصادية الثنائية بعد ارتفاع هائل في صادرات التكنولوجيا المتطورة إلى أثيوبيا .	6	Genitive
وأعلن الدكتور طنطاوي غضب ه الشديد ضد صدام حسين و نظام ه الذي وصف ه ب الإجرام دون أن يوجه كلمة انتقاد واحدة ل المحتل الأمريكي و جرائم ه التي ترتكب على أرض العراق .	21	Genitive
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	62	Genitive
وأضافوا السبب في ذلك إلى عدم استقرار سعر الصرف و وجود اختلافات جوهرية عند تطبيق دراسات الجدوى الخاصة ب هٰذه المشروعات .	12	Genitive
والميزة ب اسم مصلحة التنمية التجارية ب هونغ كونغ و التي أشرفت على هذا المعرض ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض ل ه ميزتان : أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية و المكونات التكنولوجية العالية و تتميز ب التفوق التنافسى و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا .	48	Genitive
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	7	Genitive
ثمة جدلٌ كبيرٌ على أصل كلمة هسبانيا و تستند أدلة كل التخمينات المختلفة في أحسن الأحوال على مجرد تشابهات من المرجح أن تكون من قبيل الصدفة , و على أدلة ظنية داعمة .	12	Genitive
تحت هذا العنوان نشرت مجلة " الأهرام العربي " التقرير التالي :	6	Genitive
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	23	Genitive
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	40	Genitive
منطقة التاي الروسية بطبيعتها الخلابة تبحث عن السياحة موردا ( ريبورتاج )	7	Genitive
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	35	Genitive
في غضون ذلك , شجعت القدرة الإضافية على التحكم ب منسوب النيل على تطوير جزيرة الزمالك و الواجهة المائية ل لمدينة .	17	Genitive
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	8	Genitive
وحل غرين ، الساعي الى احراز الذهب الاولمبي ، انذارا الى الذين يشككون في قدرة ه على تحقيق حلم ه الاولمبي بعد خسارة ه 3 سباقات هذا العام .	15	Genitive
وجاءت " نشاهد يوميا الاف حالات الفساد في طهران . ان اكشاك الهاتف تحولت الى نقطة ل نشر فساد الاخلاق " .	5	Genitive
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	13	Accusative
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	56	Genitive
وأضاف في تصريحات ل الصحافيين امس ان الوزارة تجري مفاوضات مع المستثمرين ل التوصل الى افضل العروض .	16	Genitive
وهو النسوة دائما و في مناسبات مختلفة : " الذهب زينة و خزينة " .	10	Nominative
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	29	Nominative
وتوقع ب توخي الحذر من اتخاذ قرارات متسرعة ب شأن سعر الفائدة ، الأمر الذي ينعكس على فرص الاستثمار و الإقراض ، كما طالب ب عدم تحريك هذه الأسعار إلا ب صورة محسوبة .	2	Genitive
وقدم التقرير المبدئي الذي أعدت ه الأمانة العامة ل البرلمان عن تقديم نواب المعارضة و المستقلين حتى الآن 30 استجواباً إلى الرئيس الدكتور عاطف عبيد ، و نائب ه يوسف والي و غير هما من الوزراء .	15	Genitive
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	29	Genitive
واشار " ان كل من يتصور أن ه يعرف المدة التى س يستغرق ها هذا الامر ، انما يخدع نفس ه . إن ه امر غير معروف " .	15	Nominative
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	14	Genitive
و نفذ هؤلاء الموظفون حملات من منزل لمنزل لتقييم نسبة سوء التغذية لدى الاطفال الذين تقل اعمارهم عن 5 سنوات مثلما تمكنوا من مساعدة الاطفال الذين يعيشون فى مراكز رعاية الايتام والاطفال المشردين .	2	Nominative
مقتل ما لا يقل عن 12 شخصا في مواجهات في احدى اسواق لاغوس	10	Genitive
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	3	Nominative
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	9	Genitive
و كل رمضان والأمة الإسلامية بخير . . .	2	Genitive
ويعتبر زيارة رامسفلد الى الكويت بعد زيارة ه ل القوات الامريكية في بغداد امس الاربعاء و إعلان ه المشترك مع السعودية الثلاثاء ب سحب القوات الامريكية من المملكة ب نهاية الصيف .	18	Genitive
كما يعرف أن بين المشاركين من لا يؤمن أصلا بمثل هذه الدولة ، ولا يرى فيها ، في حال قيامها إلا محطة لاستكمال تحرير ما تبقى من فلسطين ، أي أن بعض المشاركين يحلم بدولة تتعايش مع دولة إسرائيل ، في حين أن البرنامج الحقيقي لمشاركين آخرين هو إزالة دولة إسرائيل وهو هدف لا ينكره هؤلاء .	49	Genitive
و أكد الجيش الايراني انه يريد تأمين اكتفاء ذاتي في مجال التسلح .	4	Accusative
لبنان يطلب من الامم المتحدة منع الانتهاكات الاسرائيلية لاراضيه لاراضيه لاراضيه	7	Genitive
وتابع المسؤول الديني " ان الادوات الاكثر وضوحا في الفساد الاجتماعي ( من شرائط و صور و أقراص سي دي روم ) تباع في وضح النهار في شوارع الاهواز " عاصمة المقاطعة .	10	Genitive
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	17	Nominative
و قد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها تجار افادوا انهم باعوا سلعا لثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة للخلاص واتضح في ما بعد انها دون رصيد ومــزورة .	13	Accusative
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	40	Genitive
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	46	Genitive
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	9	Genitive
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	53	Accusative
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	54	Genitive
و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .	14	Nominative
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	55	Genitive
يذكر ان اسرائيل كثفت اليوم السبت عملياتها العسكرية فى الاراضى الفلسطينية .	9	Genitive
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	31	Genitive
و جاء في البيان ان " القمة اعادت التأكيد على دعمها لاتفاق وقف اطلاق النار على انه الاساس الوحيد الذي يمكن ان يسمح بحل النزاع في الكونغو لكنها اسفت في الوقت نفسه لاستمرار انتهاكات وقف اطلاق النار " .	19	Nominative
و أكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة على المرض من شأنها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها اعترفت بانه " ليس هناك ما يعرف بعدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة .	20	Accusative
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	30	Genitive
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	12	Genitive
وأكدت المصادر ادعاء موفاز ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " .	42	Accusative
وقال اللواء سمير توفيق رئيس قطاع النقل النهري إن تنفيذ المشروع يستغرق عامين و يساهم الجانب الهولندي ب نحو 3 ملايين يورو في حين تتحمل وزارة النقل باقي التكلفة التي تعادل 5 ملايين يورو .	3	Nominative
1979 - نيكاراغوا : الجنرال سوموزا يتخلى عن الحكم بعد معارك استمرت خمسة اسابيع ضد الساندينيين واسفرت عن مقتل حوالي 40 الف مدني .	4	Nominative
و أشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور مصر يومي 3 و 4 مارس المقبل لمناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته كوريا في القاهرة .	30	Genitive
ومن العدوان الإسرائيلي على سورية ب موافقة صريحة من الولايات المتحدة التي رفضت إدانة ه في الأمم المتحدة أو مجلس الأمن الدولي .	16	Genitive
وقد مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدم ه ل الملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة و س يغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث ف قد اجريت ل ه عملية جراحية و حالة ه الان مسقرة .	4	Genitive
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	44	Genitive
وقال وزير الطاقة و النفط القطري عبد الله العطية أمس أكد أن ه لا يؤيد أي تحرك من " اوبك " ل تأجيل خفض الإنتاج .	22	Genitive
ونقلت اشتباكات و أعمال شغب وقعت في مدينة غزة و مخيم النصيرات ل اللاجئين ، وسط القطاع ، ليل الإثنين - الثلثاء و فجر امس بين أنصار » حماس « و » اللجان الشعبية « و بين أعضاء جهاز الاستخبارات و رجال الشرطة ، و أوقعت العديد من الجرحى .	16	Genitive
وأكد خبيري في تصريحات إلى " الحياة " إلى أن " الاتفاق واسع الآفاق و غير محدود " و قال إن " المختصين في مجال الدفاع من البلدين س يجتمعون قريبا ل تحديد جوانب الإفادة من المذكرة و تفعيل ها " .	32	Genitive
ان اطلاق تهمة التحالف مع اميركا حينا وتهمة التعاطي مع اسرائيل حينا آخر ، هي في نظر " قرنة شهوان " لتبرير ضربها والانقضاض او التضييق عليها كقوة تزعج السلطة وتربكها في الداخل ليس الا .	12	Accusative
و قال بصوت خافت يكاد لا يسمع " الامر يخيفني بعض الشيء ( . . . ) انها مفاجأة بالفعل .	18	Nominative
رفضت الحوار مع المعارضة معتبرة الانباء عن زيارة الأسد » تحليلات واجتهادات « . بغداد : لن نستقبل المفتشين و طهرشان تعرقل كسر الحظر	2	Accusative
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	12	Genitive
يبرر هلال شتا هذا الاختفاء بعاملين : الأول الارتفاع الرهيب للأسعار مما جعل كلفة هذه الموائد عالية .	13	Accusative
يجني المشروع أموال ه من خلال عقود الرعاية و الإعلانات .	3	Genitive
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	12	Accusative
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	52	Genitive
وكان في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار .	24	Genitive
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	2	Genitive
ونقل المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضرب هما ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . و أصيب ايضا جندي اسرائيلي ب جروح .	10	Genitive
وأوضح أن قيام الشركات ب خفض الطاقة الإنتاجية لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار .	2	Accusative
ومن ايفانوف إن روسيا مستعدة ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة ل إيجاد حل ل المشكلة العراقية .	17	Genitive
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	4	Nominative
لم تعد هذه الأخبار وحدها تقليدية ، فردود فردود الفعل الاسرائيلية عليها أصبحت تقليدية أيضاً ، والاسرائيليون ضربوا فوراً مقراً فلسطينياً خالياً ، ما جعل جريدة » هاتزوفيه « تسخر من ان الجيش الاسرائيلي أصاب أكياس الرمل خارج المقر اصابات قاتلة .	13	Accusative
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	49	Nominative
- اعتقل جنود اسرائيليون متسلّلَيْن حاولا دخول اسرائيل قرب معبر اريتز في غزة وأحيلا على التحقيق .	12	Genitive
واستند الموسم الدراسي الجديد ، فوجئ طلاب السنة الرابعة من قسم الإعلام في كلية الآداب جامعة دمشق ب إدراج مقرر اللغة العبرية في منهاج هم الدراسي .	10	Genitive
1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي .	13	Genitive
و أشار رجال الأعمال إلى أهمية حصول المنتجين الزراعيين على شهادة الجودة الأوروبية " اليورو جاب " حتى يتمكنوا من التصدير إلى الاتحاد الأوروبي .	7	Genitive
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	62	Nominative
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	10	Genitive
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	51	Genitive
وجدد هذا الثلاثي دعامة الشباب الاساسية اضافة الى لاعبي الخبرة سعيد العويران و صالح الداوود .	6	Accusative
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	16	Accusative
وتتشكل الحكومة التي تشكلت اثر الانتخابات التشريعية التي جرت الشهر الماضي و فاز ب ها الحزب الحاكم ب فارق ضئيل ، 19 وزيرا ينتمون جميعا الى الاتحاد الوطني الافريقي في زيمباوي - الجبهة القومية .	7	Genitive
فقد تكثر التحركات الاجتماعية في ايران التي تضم اكثر من مليوني عامل .	2	Nominative
و ذكر البيان ان اعمال اعادة تاهيل مركز الرحمة للاطفال المشردين قد بدأت لتضمن عودة الاطفال اليه متوقعا ان تعلن السلطات العسكرية الامريكية خلال الايام المقبلة رسميا عن فتح المدارس فى بغداد .	17	Accusative
و تبذل وزارة الخارجية مساعيها مع جميع الأطراف في الأمم المتحدة وواشنطن وبغداد لإيجاد عقود تصديرية واستثمارية للشركات المصرية في العراق خاصة أن الأسباب التي يسوقها مكتب برنامج العراق بالأمم المتحدة واهية .	9	Genitive
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	31	Nominative
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	8	Genitive
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	27	Genitive
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	35	Genitive
وهنا ب الأفكار و الفرضيات ف يؤكدون على الروابط الملزمة ل لبنان من جغرافية وقرابية و قومية . و على العداء مع اسرائيل ب وصف ه جوهراً ثابتاً . و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى .	9	Genitive
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	12	Genitive
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	3	Accusative
وقد البيان ارتفاعاً في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2002 / 2003 بلغ 35.9 مليار جنيه عن العام الذي سبق ه متوقعا أن يصل الناتج الإجمالي العام القادم إلى 450 مليار جنيه ب زيادة مماثلة .	28	Accusative
كما يوضح الفيلم ف إن الزوجين لوفينغ ـ ريتشارد ب التحديد ـ شاركا في معارضة السيرورة التاريخية .	15	Genitive
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	34	Genitive
ونفى أن تتوقف الولايات المتحدة عن تمويل برامج دعم الديموقراطية و أن ه لا توجد أي نية لدى الوكالة ل إيقاف هذه البرامج .	8	Genitive
وإذا الإسرائيلية و الأمريكية ل نجاح هذه الهدنة .	0	Nominative
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	45	Genitive
تمثل رئيسة منطقة مدريد , كريستينا سيفوينتيس , الأكثر محافظةً , في حين أن قادةً من الحزب , مثل وكيل القطاع , خافيير ماروتو , يمثلون الأكثر تقدميةً .	20	Genitive
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	5	Accusative
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	16	Nominative
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	47	Genitive
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	26	Genitive
قدم رئيس الوزراء الباكستانى مير ظفر الله جمالى اليوم دعوة رسمية الى رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى لزيارة باكستان وفقا لما ذكر التلفزيون الباكستانى .	19	Genitive
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	21	Genitive
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	5	Nominative
وذكر الصحيفة السويسرية أن الشعور ب الراحة و الأمان في مكان العمل ، من الأسباب التي تجعل السويسريين سعداء .	14	Genitive
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	44	Genitive
وابلغ باول قد اجرى اتصالا هاتفيا اليوم مع جمالى و قال ان الولايات المتحدة س تواصل بذل جهود ها ل تعزيز تفاهم افضل بين باكستان و الهند ل تمكين هما من استئناف الحوار ل التوصل الى حل سلمى ل المشكلات بين هما حسبما ذكر التلفزيون الباكستانى .	16	Accusative
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	41	Genitive
يذكر أن أحمد عز من الداعين إلى تقليص الدعم وخصخصة الهيئات الاقتصادية ( الخدمية ) ، وغيرها من مطالب رجال الأعمال الموجودين في مجلس الشعب والحزب الحاكم ، وبعض الغرف التجارية الأجنبية .	13	Genitive
و جاء اعتراف الوزير وسط تصاعد اتهامات أعضاء مجلس الشعب للوزراء وكبار المسئولين بالتواطؤ مع بعض رجال الأعمال الذين يحتكرون سوق الحديد بهدف تحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة الاقتصاد القومي .	7	Genitive
ولما الفيلم يستحق فعلا انتقادا ل نوعية ه الرديئة ، و هٰذا ما شعرت ب ه على يبدو ، ب الإمكان ابراز الانتقادات عبر طرح سؤال او سؤالين على اربعة او خمسة اشخاص شاهدوا ه لدى خروج هم من القاعة ، ثم طرح السؤال على ناقد سينمائي او اثنين ل يعطوا رأي هم في الفيلم .	0	Nominative
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	17	Accusative
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	29	Genitive
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	27	Accusative
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	18	Genitive
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	9	Nominative
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	28	Genitive
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	23	Genitive
ومن إلى أن المستثمرين الزراعيين يواجهون مشكلة في الحصول على الكود " الأرقام " الخاصة ب الأراضي ل توفيق أوضاع هم مع النظام الجديد ل التصدير .	18	Genitive
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	32	Genitive
و كان الطفل احمد شاكر قد اصيب بشظية في البطن والصدر وقد تماثل للشفاء واصبح بحالة طيبة بعد ان خضع لعناية مستمرة من قبل الاطقم الطبية في مستشفى ابن سينا .	17	Accusative
و شدد شارون على ان " القدس مقدسة بالنسبة بالنسبة لليهود اكثر منها للمسيحيين والمسلمين لاننا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	9	Genitive
وقالت الى ان البيان " لم يشر الى موضوع الديموقراطية في المنطقة " ، معتبرا أن ه غالبا " ما يظهر الديموقراطي في منطقة نا غير وطني و العكس صحيح " .	17	Accusative
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	12	Genitive
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	14	Genitive
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	21	Genitive
واشترط ان ماليزيا تصر ايضا على ضرورة ان يعكس اى مشروع قرار يقدم الى الامم المتحدة مصلحة الشعب العراقى فى السيطرة على حقول ه البترولية و أصول ه الاخرى .	9	Nominative
قال دوندار أن الاعتقالات الحالية " استمرارٌ ل لتضييق علي نا " .	4	Accusative
وخلال أجل تخفيف الضغط على توفير المطهرات ، توسعت لجنة بكين التجارية فى قنوات امدادات السلع ل المقاطعات الأخرى . و بداية من الثالثة بعد ظهر الخميس ، تم نقل إجمالى 1.78 مليون من الاقنعة الواقية و 3.62 مليون طن مطهرات و 6.51 مليون قطعة صابون طبى إلى بكين .	9	Nominative
حالة ك المزاجية مناسبة للخروج ولقاء الأصدقاء .	3	Nominative
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	23	Genitive
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	9	Nominative
بدأت الأمور تشهد تغييراً في تشرين الأول 1777 استسلمت القوات البريطانية ب قيادة الجنرال جون بيرغوين في ساراتوغا شمالي ولاية نيويورك .	1	Nominative
و تساءل أعضاء هيئة التدريس عن حقيقة ما يتردد بأن هذا المبنى كان مخصصاً في الأصل بالكامل لمعهد البحوث التربوية وأن قرار تخصيصه للجمعية قد ترتب عليه أن ينتقل المعهد إلى مجموعة من الفيلات خارج الحرم الجامعي وتتحمل الجامعة الإيجار من ميزانيتها .	4	Genitive
في البداية يوضح الدكتور حمدي عبد العظيم رئيس أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن انخفاض الدولار أمام العملات الدولية الأخرى وخاصة اليورو والين الياباني .	7	Nominative
تحت هذا العنوان نشرت جريدة " الاتحاد " تحقيقاً مطولاً جاء فيه : لماذا نشرت إسرائيل خارطة لدمشق ما أسمته مراكز ومكاتب لمنظمات فلسطينية في قلب العاصمة السورية ؟	4	Nominative
وتوقع باشناو براكاش أن العلاقات الهندية المصرية تدخل مرحلة جديدة يتم خلال ها بناء الأسس ل هيكل يساعد على نمو و تقدم العلاقات بين هما على الأجل الطويل و في جميع المجالات بغض النظر عن الأشخاص و اعتبر اتفاقية التجارة التفضيلية واحدة من تلك الأسس .	33	Accusative
ف قد قتل عدد من الشيشانيين الموالين لروسيا في الاسابيع الاحيرة . وقالت رئاسة اركان القوات الروسية في الشيشان ان اثنين منهم تعرضا لقطع الرأس في نهاية الاسبوع الماضي وعرض الرأسان على اوتاد لتكون عبرة لسواهم .	3	Nominative
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	12	Genitive
وكانت ان " الاطفال و الكبار يمكن ان يصابوا ب إدمان على المشروبات التي تحتوي الكافيين و أن يشعروا ب أعراض النقص جسديا و نفسيا اذا توقفوا عن شرب ها " .	28	Genitive
ورغم المتحدة ل الإسراع ب عقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) و الإسرائيلي ارييل شارون ، و التوصل إلى اتفاق ل وقف إطلاق النار ل تهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية .	32	Genitive
و اشتكى طلاب الإخوان من عدم قبول أوراق الترشيح الخاصة ببعض مرشحي الجماعة ، في وقت أقام فيه بعضهم عدداً من الدعاوى القضائية بصورة مستعجلة لإلزام الجهات المختصة بقبول أوراق ترشيحهم .	27	Genitive
واشار يقول " لقد طلبنا من الامم المتحدة المكلفة الاشراف على البرنامج الانساني تحمل مسؤوليات ها و تحديد الجانب الذي انتهك وقف اطلاق النار " .	11	Genitive
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	36	Genitive
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	30	Genitive
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	15	Genitive
وقالت الفعل ، ف إن المسؤولين الاقتصاديين في الحكومة يطلبون منذ اسابيع عدة اتخاذ اجراءات عاجلة و ملموسة تمكن الايرانيين ، و خصوصا اولئك الذين يملكون رساميل ضخمة في الخارج ، من العودة الى البلاد ل المشاركة في اعادة إعمار ها .	22	Accusative
وقالت المصرى حسنى مبارك اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش حيث بحثا خطة خارطة الطريقة الخاصة ب إنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين و الفلسطينيين و إقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	16	Genitive
تنتمي جبال الأنديز الوسطى إلى ما يدعى " أنديز دي تيبو أدينو " التي تشكلت من خلال انغراز القشرة المحيطية .	5	Genitive
وكان مسؤولين مصريين رفيعي المستوى بين هم رئيس الحكومة الدكتور عاطف عبيد بعثوا ب برقيات عزاء إلى أسرة قيادي بارز في جماعة " الإخوان المسلمين " توفي أخيراً ، و ذٰلك وسط حملات أمنية حكومية تتعرض ل ها " الجماعة " .	6	Genitive
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	66	Genitive
مع وضع اللمسات الأخيرة علي ها , باتت ياسمين أول أميرة في ديزني ذات بشرة ملونة بدلاً من كون ها من أصولٍ أوروبية .	5	Genitive
وياسف بيان ل وزارة الخارجية التركية ان " تركيا تتابع ب قلق كبير هجمات الارهابيين التي حدثت في الايام الاخيرة في اوزبكستان و قرغيزستان " .	3	Genitive
وتشير الأموال لا تعوض مثل هذه الخسارة إلا أن ها وسيلة ل تأمين الحياة و مستقبل الأبناء " .	10	Nominative
وقال » القابضة ل الصناعات الغذائية « ب القدر الأكبر من الشركات المطروحة ل البيع ، اذ تعرض 11 شركة من بين ها خمس شركات ل البيع الكامل . و تعرض » القومية ل التشييد و التعمير « خمس شركات ل البيع فيما تعرض » القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ثلاث شركات .	34	Genitive
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	58	Genitive
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	13	Accusative
لقي التقارب المصري ـ الإيراني صدى واسعاً في الأوساط الاقتصادية في مصرفي ظل توقعات بعودة العلاقات الدبلوماسية المتوقفة منذ 24 عاماً وبدأت منظمات التجارة إجراءات لتفعيل التعاون المشترك خلال الفترة المقبلة .	17	Genitive
وحث ان الرئيس العراقي صدام حسين و الزعيم الليبي معمر القذافي و الملك السعودي فهد و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا و لٰكن هم س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " .	7	Accusative
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	31	Genitive
و كان شافيز وصل بعد ظهر الاثنين الى الجزائر آخر محطة له في اطار جولته على دول اوبك التي باشرها في السابع من آب / اغسطس في المملكة العربية السعودية للاعداد لقمة كراكاس .	29	Genitive
وتنتج مسؤول في شركة اجنبية في يوليو ( آب ) 2003 ، ان شركات نفطية دولية ، بين ها " توتال " فرنسا و " سوميتومو جابكس " اليابان والكونسورتيوم ، الذي يضم بتروكندا واوكسيدنتال ، تقدمت ب عروض ل تطوير حقول غاز في المنطقة الوسطى في سورية .	40	Genitive
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	43	Genitive
ما أن بات هانز بترسون قادراً على تأمين التمويل ل دفع تكاليف رونا , سمحت ل ها جوليو - كوري ب القدوم و دراسة فصل البولونيوم في معهد كوري في باريس .	10	Genitive
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	28	Genitive
يشار الى ان الجبهة الشعبية والحزب القريب من حماس كانا شاركا في اجتماعات المجلس المركزي الفلسطيني الذي اتخذ قرارا بتجميد اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	5	Accusative
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	36	Genitive
في ذلك الوقت , لم تكن تعيش هناك سوى أربعين عائلة تقريباً مع الكثير من الأراضي الزراعية الجيدة و المراعي من أجل الماشية .	13	Genitive
وفيما أن إجمالي أذون الخزانة المستحقة ل مدة 91 يوماً بلغ 18 ملياراً و 62 مليون جنيه مقابل 14 ملياراً و 975 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	12	Accusative
يزيد تدمير الموائل الطبيعية إلى حدٍ كبير من قابلية المنطقة ل لتعرض إلى كوارث طبيعية مثل الفيضانات و الجفاف و انخفاض المحاصيل الزراعية و انتشار الأمراض و تلوث المياه .	13	Genitive
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	53	Nominative
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	16	Genitive
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	10	Genitive
واشار غرقت الغواصة " كورسك " السبت نتيجة انفجار على ما يبدو . و يقول الاميرال كوروييدوف ان " انفجارا في مقصورة الطوربيدات الاولى " اصاب الغواصة ب أضرار و أدى الى غرق ها الى القاع .	26	Accusative
وتندد البرنامج الذي بدأ العمل ب ه في اواخر 1996 ل العراق بيع كميات معينة من النفط الخام ل شراء مواد اساسية و أدوية .	19	Genitive
وعقد الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى ل المرة الثانية خلال فترة قصيرة ب هدف درس التطورات السودانية و القضية الفلسطينية و القضايا الدولية و العربية محل الاهتمام المشترك .	19	Genitive
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	66	Accusative
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	7	Accusative
وكانت ذلك الوقت شهدت الكويت الغنية ب النفط تدريبات عسكرية امريكية متواصلة في الصحراء الشمالية .	10	Accusative
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	45	Genitive
وقد " ان الهدف هو تعزيز القدرة الدفاعية ل البلاد في اطار مبدأ الوقاية " لٰكن ه لم يوضح مكان اجراء التجربة .	7	Genitive
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	32	Genitive
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	24	Accusative
وكانت ذلك الوقت شهدت الكويت الغنية ب النفط تدريبات عسكرية امريكية متواصلة في الصحراء الشمالية .	4	Nominative
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	12	Accusative
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	17	Accusative
جائزة روس اكدوا ل وكالة فرانس برس من جهة اخرى أن ه س يتم حظر اي تحرك في الشيشان اعتبارا من 15 تموز / يوليو و ل فترة غير محددة .	24	Genitive
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	40	Genitive
و كشف بشير عن حصول الشركتين بمقتضى الاتفاقية على نسبة من عائد المكالمات الدولية لأول مرة ، وهو العائد الذي كانت تتقاضاه المصرية للاتصالات من مستخدمي المحمول بالكامل .	14	Genitive
ولا مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق و الطائرات الاميركية و البريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق و جنوب ه .	3	Genitive
فتح العيادات الخارجية للمستشفيات كامل اليوم	1	Genitive
ورشحت فرص فوز المرشح الحكومي ل مقعد النقيب السيد رجائي عطية الأكبر بعدما أعلنت جماعة » الإخوان المسلمين « أمس أن تحالف ها مع عطية » ما زال قائماً على رغم الحملة التي تستهدف ضرب التحالف « .	35	Genitive
و بعدما لفت التقرير إلى مقدمة الكتاب وقعها سرحان نفسه لاحظ أن في الكتاب " تمجيداً للذة الجسدية . .	15	Accusative
وتعتبر لجنة المصور الصحافي الفلسطيني اليوم السبت في بيان " الاعتداء الحاقد من قبل قطعان المستوطنين على الصحافيين في محافظة الخليل اثناء تأدية هم ل عمل هم و تغطية التحرشات و الاعتراضات على المواطنين الفلسطينيين " .	28	Accusative
الامم المتحدة : العراق صدر نفطا بنحو 23 مليار دولار منذ نهاية 1996	6	Genitive
معاهدة لندن , التي وقعت في 30 أيار 1913 , قسمت جزءاً كبيراً من الأراضي التي تطالب ب ها ألبانيا , ب صرف النظر عن تركيبت ها العرقية , بين حلفاء البلقان ما قلص من مساحة ألبانيا إلى مناطق ها الوسطى .	7	Genitive
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	44	Genitive
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	6	Genitive
3 - فلسطين ما زالت تمثل لهم ارض الميعاد .	6	Genitive
وياتي " تشرين " ان الشركتين المستثمرتين هما الشركة العربية ل التطوير ( السورية ) و شركة " بن لادن " السعودية اللتين حصلتا مؤخرا من المجلس الاعلى ل السياحة على التراخيص الضرورية ل مشروع هما .	13	Nominative
حالتك قيمت الموقف ب شكل جيد مما ساعد ك على الوصول ل أفكار خاصة ب ادخار الأموال .	13	Genitive
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	11	Nominative
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	30	Accusative
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	6	Genitive
وكان الضجة التي اثيرت حول امكان سحب الاتحاد الاسيوي البطولة من لبنان ب أن ها " كانت ايجابية لأن ها احدثت صدمة و جعلت المسؤولين يدركون خطورة الوضع و يتحملون المسؤولية " .	9	Accusative
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	60	Genitive
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	30	Accusative
واضاف : " لقد نجحنا في بعض هذه المسارات و ربما فشلنا في تحقيق البعض الآخر ، و لٰكن هذا الفشل يحفز نا ل نستمر و ننجح " .	13	Genitive
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	10	Genitive
و أكد امين عام مجلس الوزراء الفلسطيني حسن ابو لبدة ان تعديلا وزاريا سيتم قريبا بعد تحديد علاقة الحكومة مع السلطتين التشريعية والقضائية ومؤسسة الرئاسة .	14	Accusative
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	5	Genitive
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	37	Accusative
وقال دعا الرئيس الايراني محمد خاتمي في وقت سابق من نهار اليوم السبت اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " الى " العمل معا من اجل المحافظة على مستوى معقول ل إنتاج النفط و أسعار ه " .	2	Nominative
وكان الإحصاءات التي صدرت في تقرير و عرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة ل نواب الدول العربية المسؤولين عن السكان و التنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي ، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة .	29	Accusative
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	45	Genitive
وقال الجبير ارتفاع الاسعار إلى ضعف طاقة مصافي النفط في أميركا و هي أحد الاسباب الرئيسية في ارتفاع أسعار البنزين .	8	Genitive
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	26	Genitive
ما أن بات هانز بترسون قادراً على تأمين التمويل ل دفع تكاليف رونا , سمحت ل ها جوليو - كوري ب القدوم و دراسة فصل البولونيوم في معهد كوري في باريس .	21	Genitive
وقالت مؤسسة إسرائيل إليكتريك المملوكة ل الدولة إلى أن مجلس إدارة ها بدأ محادثات ب شأن شراء الغاز من مصر .	16	Genitive
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعربت تركيا اليوم الثلاثاء عن " قلق ها العميق " من المعارك الدائرة منذ ايام بين متمردين اسلاميين و قوات الحكومتين الاوزبكية و القرغيزستانية .	23	Accusative
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	34	Genitive
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	4	Accusative
في الركن تقف فتاةٌ ترتدي غطاء رأس و بنطال جينز و تبدو شديدة التواضع و أظن أن هذا أمر مساعدٌ آخر .	3	Nominative
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	49	Genitive
وقال المتحدث ب اسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على " شكل طلب " تقدمت ب ه روسيا الى الحلف الاطلسي ، و لٰكن ه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب " غير واضحة " .	5	Nominative
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	18	Genitive
و أوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد الأوروبي كما ستمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي . .	27	Genitive
واعلن وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية .	8	Genitive
تقدم الجيش المقدوني حتى ممر ثيرموبيلاي الذي يقسم اليونان إلى قسمين , لكن ه لم يحاول الاستيلاء علي ه ل أن ه كان محمياً جيداً من قبل قوات مشتركة من الأثينيين و الإسبارطيين و الأخائيين .	27	Genitive
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	43	Genitive
تمول النفقات الجديدة من خلال حساب كلينتون المصرفي الكبير .	8	Genitive
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	32	Accusative
خلال السنوات التي قضت ها العائلة في كنتاكي و إنديانا , عمل توماس لينكولن ك مزارع و صانع آثاث و نجار .	4	Accusative
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	6	Accusative
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	18	Nominative
وأشار الخياط أن المبلغ المخصص ل القطاع الصناعي و البالغ 777 مليون دولار ، من أصل إجمالي المبالغ التي رصد ها اجتماع الدول المانحة الأخير في مدريد ، لا يكفي ل النهوض ب القطاع الصناعي .	33	Genitive
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	33	Nominative
و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول القضايا الرئيسية للطاقة الكهربائية بدول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ويأتي على رأسها الدراسة التي طرحها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية الطاقة في أفريقيا " والتي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات الجغرافية لمصادر الطاقة واستخداماتها .	39	Genitive
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	39	Accusative
واستنكرت المستوطنون المصورين فيما كانوا يصورون المواجهات التي وقعت على مراى من الجنود الاسرائيليين الذين لم يحركوا ساكنا ، وفق ما افاد المصدر نفس ه .	17	Accusative
ونفى إلى أن النظام في ليبيا مستعد ل فتح صفحة جديدة مع كل الليبيين في الخارج من دون استثناء ، شريطة أن لا تكون أيدي هم ملطخة ب الخيانة و العمالة ل أجهزة المخابرات الأجنبية على حد تعبير ه .	10	Genitive
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	44	Accusative
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	36	Genitive
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	48	Nominative
من جهتها تتهم باكستان الهند ب " زرع الفرقة " في صفوف " حركة التحرير " في كشمير وتطالب باشراكها في مفاوضات السلام .	1	Genitive
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	35	Genitive
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	30	Genitive
وقال وكالة الانباء العراقية عن عزيز قول ه ان " الخطاب تضمن شكوى و نقدا لان اراضي الكويت و السعودية و أجواء هما و مياه هما الاقليمية تستخدم ل العدوان على العراق و تقتل مواطني ه و تدمر ممتلكات ه ب رضى و مشاركة و تمويل حكام الكويت و السعودية " .	1	Nominative
في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف " العم ابراهيم " تقرر عرضه بالقاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة .	18	Genitive
استخدمت المساحة المركزية ل مراقبة شروق الشمس و اكتمال القمر .	6	Genitive
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	39	Nominative
من جهة ثانية نقلت وكالة ايتار - تاس الروسية للانباء عن السفير الفلسطيني في روسيا خيري عبد الفتاح قوله الثلاثاء ان عرفات اعتبر نتائج زيارته لموسكو " ثمينة جدا " .	12	Genitive
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	7	Nominative
واصلت أسعار القمح المحلي ارتفاعها في الأسواق لدى تجار القطاع الخاص .	2	Genitive
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	34	Genitive
وعن المزرعة المشتركة مع زامبيا ب منطقة شانيانيا على الضفة الشمالية الشرقية ل نهر كافوي و تبلغ مساحة ها 1246 هكتار يتم البدء ب زراعة 200 هيكتار ك مرحلة أولى تعقب ها زراعة بقية المساحة ك مرحلة ثانية .	29	Genitive
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	35	Genitive
لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم . ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم .	9	Genitive
وأشار الخياط أن المبلغ المخصص ل القطاع الصناعي و البالغ 777 مليون دولار ، من أصل إجمالي المبالغ التي رصد ها اجتماع الدول المانحة الأخير في مدريد ، لا يكفي ل النهوض ب القطاع الصناعي .	6	Genitive
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	23	Genitive
هاربين اول مايو 09 : 28	1	Nominative
تتيح تذكرة ساق " الفورمولا 1 " دخول حامل ها إلى الحفل في ذات اليوم .	11	Genitive
وأوضح في كلمة ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية و المالية و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة ل المواطنين .	25	Genitive
تضمنت أولى اختراعات لامار إشارة مرور مطورة و قرص يذوب في الماء ل صنع مشروبات غازية .	13	Genitive
أعلن د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية أنه تم يوم 18 / 2 الحالي الاتفاق على الاستفادة بخبرة بورصة جوهانسبرج في إنشاء بورصة مصرية للسلع تستهدف تحقيق أكبر قدر من الشفافية للمنتجين والمستوردين والمصدرين المصريين فيما يتعلق بالسلع المحلية والأسعار العالمية واتجاهات العرض والطلب مع التركيز على السلع غير التقليدية كالخضر والفاكهة .	9	Accusative
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	1	Accusative
قام سيغال التي كانت جدت ه من مدينة فلاديفوستوك في أقصى شمال روسيا ب زياراتٍ متكررة ل روسيا خلال السنوات الأخيرة , و زار كامشاتكا و سخالين في أيلول الماضي .	4	Nominative
وأكد جانب ه ، قال الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر إن الأزهر يتعاون مع جميع المؤسسات الإسلامية ل نشر القرآن الكريم ، و إن ه يعتمد سنويا 15 مليون جنيه جوائز ل هٰذا الغرض .	31	Accusative
من جانبه اعترف الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بعدم وجود معلومات دقيقة حول حجم المخزون الحكومي .	6	Nominative
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	32	Genitive
وعلى الجبير أيضا : " ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية و الموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة ل مكافحة التلوث " .	19	Genitive
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	44	Accusative
و كانت سندات أوراسكوم للإنشاء والصناعة التي يبلغ رأسمالها السوقي 6.9 مليار جنيه ( قرابة 1.1 مليار دولار ) قد صدرت على شريحتين ، الأولى بقيمة 240 مليون جنيه ( 40 مليون دولار ) بعائد سنوي ثابت 13 % يصرف كل 6 أشهر ، والشريحة الثانية بقيمة 160 مليون جنيه ( 26 مليون دولار ) بعائد متغير ( 2 % أعلى من سعر الإقراض والخصم المعلن من البنك المركزي المصري ) .	32	Genitive
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	14	Nominative
و حتى العاشرة من صباح السبت ، بلغ عدد المعزولين فى بكين 15048 بزيادة 1360 حالة عن اليوم السابق .	4	Genitive
ونريد يتكلف نقل هذا القمح من رومانيا ـ من مناطق زراعة ه في الداخل إلى موانئ رومانيا على البحر الأسود ـ ثم من البحر الأسود مروراً في مضيقي البوسفور والدردنيل عبوراً ل البحر المتوسط ثم وصولاً إلى موانئ مصر في الإسكندرية أو دمياط ؟ !	33	Genitive
وحذر جدا نفوذ " حزب الله " اللبناني و تنظيم " القاعدة " و هم يخططون ل اصطياد الإسرائيليين هناك ب شكل خاص في حالة فشل صفقة تبادل الأسرى بين إسرائيل و " حزب الله " و ذٰلك لكي يجبروا إسرائيل في النهاية على القبول ب شروط هم ل إتمام الصفقة .	49	Genitive
و كانت مسالة اعادة تنشيط التعاون الثنائي والدفع باتحاد المغرب العربي من المواضيع الرئيسية التي بحثها الرئيسان التونسي والجزائري .	10	Genitive
و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت هذه الأعمال بصدور المشروع النهائي لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي تمثلت فيه :	29	Accusative
ما بين حزيران و آب من عام 2010 ضربت المجاعة منطقة الساحل .	4	Genitive
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	46	Genitive
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	14	Genitive
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	34	Genitive
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	70	Accusative
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	20	Accusative
مدير برنامج الامم المتحدة للعراق يزور بغداد في نهاية تموز / يوليو	11	Genitive
واستعرض ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيص ها مطروحة ل البيع و أن الشركات القابضة المالكة ل هٰذه الحصص مستعدة ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين و صناديق الاستثمار .	12	Genitive
وكل كم التهنئة ب هٰذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيد ه ب اليمن و السعادة على جميع التونسيين و التونسيات داخل الوطن و خارج ه و على سائر المسلمين و المسلمات في مشارق الأرض و مغارب ها .	7	Accusative
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	68	Genitive
واضاف الاميرال كوروييدوف خصوصا أن ه يخشى من " نتائج خطيرة " على حياة افراد الطاقم .	10	Genitive
البحث في تأخير تخصيص شركات الكهرباء والاتصالات . مصر تؤجل مشاريع بقيمة 10 بلايين دولار	0	Nominative
ويحتوي الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية " يضيفون إلي ها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا و يؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر ب التأكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين " .	16	Accusative
واوضح " لا ندري على الاطلاق ما يحدث داخل الغواصة . و الشيء الوحيد الجلي هو ان هناك احياء يطلبون النجدة . هذا واضح ، اما ب النسبة ل الباقي ف إن آمال نا تخفت يوما بعد يوم لان الحسابات تشير الى أن ه ب حلول يوم 18 آب / اغسطس س يكون الاوكسيجين قد نفد تماما " .	9	Genitive
وصرح تصريحات وزير النفط الايراني عقب لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة اوبك الفنزويلي علي رودريغيس الذي وصل ليل الجمعة السبت الى طهران قادما من بغداد .	2	Genitive
ويُتوقع الشركتان الطعن في ذلك ب سبب عدم مطالبة الحكومة الشركة التابعة سداد رسوم رخصة تشغيل الشبكة .	6	Genitive
تهدف الصين الى تصدير سفن ومنتجات ذات علاقة بقيمة مليارى دولار امريكى فى هذا العام .	3	Genitive
وكان الحريري مساء امس السفير الفرنسي في بيروت فيليب لوكورتييه الذي سأل ه الصحافيون عن اللائحة الاميركية ف قال : » إن ها اميركية و هٰذه ليست مشكلة ي « ، مشيراً الى أن ه لم يثر الموضوع مع الحريري » و ليس لدي نا رأي في الموضوع « .	38	Accusative
وصرح - 7 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الحالات الطارئة اليوم السبت ان اوكرانية لقيت مصرع ها و أن التيار الكهربائي انقطع عن 1700 بلدة تقريبا في اعقاب موجة جديدة من الامطار الغزيرة يومي الخميس و الجمعة .	13	Accusative
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	47	Genitive
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	15	Accusative
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	47	Nominative
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	2	Genitive
إصابة مصور صحفي بريطاني في رفح	0	Nominative
وقال الثاني يتعلق ب الاتفاقيات الثنائية ، ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي و اتفاقات تشجيع و حماية الاستثمارات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال و الغرف التجارية ، و الاتفاقيات الخاصة ب التعاون الفني .	37	Genitive
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	47	Genitive
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	35	Genitive
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	27	Genitive
وفى شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق من ها وباء السارس علامة حمراء . اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس ف تحمل علامة سوداء .	19	Genitive
كانت اليونان مقسمة إلى عدة مجتمعات صغيرة تتمتع ب الحكم الذاتي , و هو نمطٌ أملت ه ب الأساس جغرافيا اليونان : كل جزيرة أو وادٍ أو سهل معزولٌ عن محيط ه ب البحر أو ب السلاسل الجبلية .	31	Genitive
واشار شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	12	Genitive
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	29	Genitive
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	15	Accusative
من جانبه اعترف الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بعدم وجود معلومات دقيقة حول حجم المخزون الحكومي .	9	Genitive
وتابع صحيفة " معاريف " الاسرائيلية افادت امس ان ضباطا كبارا من الجيش الاسرائيلي يتساءلون حول جدوى مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة و يعتبرون أن ه " آن الاوان ل وقف ها " من اجل تجنب مواجهة " تعقيدات " .	35	Genitive
وصرح - 9 ( اف ب ) - دعا الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة الى القليل من الصبر في محادثات السلام حول الشرق الاوسط مشيرا الى عدم " تحقيق اختراق مهم " في الاتصالات التي تجري حاليا بين مسؤولين اميركيين و فلسطينيين و إسرائيليين في نيويورك .	38	Accusative
بعد إجراء جراحة عبقرية و الكثير من التأهيل الصعب و القاسي , شفيت تماماً .	3	Genitive
خمسة جرحى وانزلاقات تربة جراء هزة ارضية في جزيرة جنوب اليابان	6	Genitive
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	31	Genitive
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	16	Nominative
الحديد عنصرٌ أساسي يحتاج ه الجسم ل إنتاج خضاب الدم و هو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء و المسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم .	13	Nominative
وتشمل المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أن ه ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض ب السوق السوداء ، و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهم ها قيام البنوك ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء .	3	Genitive
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	41	Nominative
كشف تقرير صادر عن وزارة التجارة الخارجية عن قيام المستوردين وشركات الأدوية باستيراد أدوية قيمتها 12.2 مليون يورو خلال الـ " 7 " أشهر الأولى من العام الماضي .	14	Genitive
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	59	Genitive
و أضاف أن المعرض سيصاحبه أيضا المؤتمر السنوي لمنتدى الأعمال العربي لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات بحضور 200 رجل أعمال عربي لمناقشة عدد من القضايا المهمة .	20	Genitive
تمنح البطاقة إعانةً يمكن سحب ها عن طريق أجهزة الصراف الآلي من أجل شراء احتياجات المدرسة مثل الكتب و الأزياء المدرسية .	2	Accusative
وجاء - 7 ( اف ب ) - بعث الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الجمعة رسالة تهنئة الى الرئيس السوري بشار الاسد ب مناسبة انتخاب ه رئيسا ل الجمهورية تمنى ل ه في ها ان " يواصل حمل الراية ل قيادة شعب سوريا نحو التقدم و التطور " .	15	Genitive
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	48	Genitive
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	33	Genitive
وقد الاجتماع هو الاول ل برلمان صومالي منذ سقوط نظام الرئيس محمد سياد بري في 1991 .	10	Genitive
لقد رمضان في مصر قديمة قدم الفتح الإسلامي ل ها .	6	Nominative
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	10	Genitive
* * الخط الأحمر لكن أخطر الاتهامات الإسرائيلية لمصر لمصر هو فتح أنفاق لتوصيل السلاح للمقاومة الفلسطينية من مدينة رفح المصرية .	11	Nominative
1 - " تفسير الكتاب المقدس حرفيا ، وهذا وهذا الامر نختلف معهم فيه .	6	Accusative
وحذر جون فيلدس المدير العام ل الشركة البريطانية أن توني بلير رئيس وزراء بريطانيا طلب من شارون ضرورة منح الامتياز ل شركة بريتيش غاز .	21	Genitive
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	59	Nominative
وفيما مواقف اليابان و ألمانيا من هذه القضية ب التحفظ ، فيما اعتـــبرت فرنسا ضرب العــــراق أو أي دولة اخــرى » عملاً غير ضروري « ( أ ف ب ، رويترز ) .	21	Accusative
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	51	Accusative
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	16	Genitive
وانجزت تلقيم النصوص على شبكة الانترنت و قراءة ها على اجهزة الكترونية ( اي - بوكس ) ب حجم كتاب . و إذا كانت الكتب نافدة ، ف يمكن طبع ها ايضا بناء على الطلب ، و كذٰلك يمكن طبع نصوص غير منشورة .	34	Genitive
و أضاف مدرب النصر الجديد " ان خبرتي في مجال التدريب تمتد الى عشرين عاما وابتعادي في الموسم الماضي كان لالتقاط الانفاس والبقاء مع عائلتي برغم انني تلقيت عروضا عدة من اندية فرنسية وايطالية واسبانية لكني فضلت الراحة " .	18	Genitive
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	68	Genitive
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	49	Genitive
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	28	Genitive
وراى بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه .	23	Accusative
كشف تقرير تلقاه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . .	13	Genitive
تنسيق المواقف بين مصر وفلسطين قبيل زيارة باول لمصر لمصر	2	Accusative
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	32	Genitive
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	39	Accusative
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	30	Genitive
واضاف مؤتمر صحفى ب البنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " .	2	Genitive
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	36	Nominative
وأشار أن المشروعات التي يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل س تقام في مصر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري ب تخفيض 22 % من الجمارك و هو الفارق .	21	Genitive
كان هذا التراجع ب مثابة مفاجأة ل لجيش النمساوي - البروسي , و نجح كل الجيش الدنماركي تقريباً في إتمام الإخلاء .	7	Genitive
وقد بن يحيى في تصريح ل الصحافة ان زيارة ه تهدف الى اعطاء العلاقات المتميزة بين الجزائر و تونس نوعية جديدة .	9	Genitive
هذا وقد وصل الوزير الاوغندى الى طرابلس الليلة الماضية لبحث الملف الكونغولى مع المسئولين الليبيين .	14	Genitive
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	32	Genitive
واكد - 8 ( اف ب ) - اكد مصدر امني فلسطيني اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس ان اشتباكا ب الأيدي وقع مساء اليوم بين جنود اسرائيليين و عناصر من قوات الامن الوطني الفلسطيني عند حاجز مشترك قرب مستوطنة نتساريم جنوب غزة ، مما ادى الى جرح اثنين من الجانب الفلسطيني و جندي اسرائيلي .	23	Accusative
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	11	Genitive
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	21	Genitive
وتصل السياحية من وزارة السياحة الموافقة ل ها على زيادة أسعار الحج السياحي ب نسبة 40 % عن أسعار العام الماضي ، و أرجعت ذلك إلى ارتفاع سعر صرف الدولار ل المرة الثالثة خلال 3 سنوات . .	9	Genitive
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	43	Genitive
وكتبت - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد و التي تسعى ، ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية .	14	Accusative
كتبت كوري شولمان , المساعدة الخاصة ل أوباما في تدوينة نشرت ها يوم الإثنين : " فيما الكثير من عمليات الانتقال الرقمي غير مسبوقة في الولايات المتحدة , ف إن الانتقال السلمي ل لسلطة سبق ل ه أن حدث " .	31	Accusative
2 ـ إن عنوان محاربة الإرهاب أعطى إسرائيل ورقة ذهبية للوصول إلى كل الأهداف التي تطمح إليها ليس في ضرب منظمات فلسطينية أو غير فلسطينية بل ربما في إحداث تغيير استراتيجي عاجل في عواصم عربية لا تزال تشكل مصدر خطر على إسرائيل .	10	Genitive
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	41	Genitive
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الاخيرة مرتبط " بحاجات السوق الاميركية " ولاسيما بمراهنات البورصة المتزايدة في السوق النفطية .	8	Accusative
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	21	Genitive
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	16	Genitive
وكان الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقي ه أمام اجتماع مشترك ل مجلسي الشعب و الشورى ، و ب حضور الوزراء و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري .	28	Genitive
واضاف الضابط في جهاز الامن الوطني الفلسطيني ل وكالة فرانس برس " ان مخيمات الفتوة الستة موزعة على جميع انحاء قطاع غزة جغرافيا و يضم كل مخيم ما بين 300 الى 400 فتى " تتراوح أعمار هم بين 14 و 18 سنة .	14	Genitive
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	0	Nominative
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	20	Genitive
ـ أعتقد أني سأكون ضمن هيئة القضاة .	5	Genitive
و علمت » الحياة « ان رموزاً من المحامين يبذلون جهوداً لإقناع من لجأوا الى القضاء سحب دعاواهم والقبول بأي تشكيل بمجلس النقابة الجديد والحؤول دون دخول النقابة نفقاً مظلماً مجدداً وعدم منح الحكومة الفرصة لتعطيل الانتخابات ودفعها الى اختيار لجنة قضائية جديدة تتولى تسيير العمل فيها .	18	Genitive
ومن رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، و يحرص على توضيح الفهم الصحيح ل الإسلام السمح المعتدل .	17	Genitive
اكتشف المفتشون البحريون ، من بين مخاطر اخرى ، أن مضخة اطفاء الحريق فى السفينة التى تبلغ حمولتها 14000 طن وزن ساكن معطلة ، وذلك أثناء الفحص الروتينى للسفينة صباح اليوم .	14	Genitive
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	57	Genitive
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	29	Genitive
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	40	Genitive
وصف ها ب أن ها امرأة " مذهلة " و " محبة و رائعة " تركت بصمت ها في عالم الأدب من خلال قصص ها .	19	Genitive
وقالت الملك فهد اجتماعاً مع الرئيس السوداني في حضور ولي العهد الأمير عبدالله بن عبدالعزيز و النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز .	22	Genitive
وعلى حسب المعلومات ف إن جماعتي " إسرائيل الكبرى " و " الإيباك " و اللتين تتخذان من الولايات المتحدة مقراً ل هما هما اللتان دفعتا ب هٰذه المعلومات المغلوطة و المزعومة إلى الكونجرس و الذي قررت إحدى لجان ه دراسة هذه التقارير ب سرية قبيل الإعلان عن أي اتجاه في ها .	15	Accusative
و كان اليان انقذ من الغرق في 25 تشرين الثاني / نوفمبر الماضي قبالة شواطئ فلوريدا بعد غرق المركب الذي كان يقله مع والدته التي قضت غرقا مع عشرة اشخاص اخرين خلال محاولتهم الدخول بطريقة غير شرعية الى الولايات المتحدة .	21	Accusative
وقال الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان ب شأن القضايا المتعلقة ب خريطة الطريق التى أعدت ها اللجنة الرباعية ب هدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى .	24	Genitive
و وصلت مراحل الصراع الخفي بين عبيد وأبو العيون ودرجة ربط بقائه في الوزارة ببقاء المحافظ في منصبه حتى صدر قرار إقالة أبو العيون .	20	Nominative
ل لمرة الأولى خلال السنوات الست الماضية انخفض معدل البطالة تحت 20 % , و بات هناك ب الفعل زيادة في العاملين ب مقدار 600000 شخص عن ما كان علي ه الأمر قبل عام .	8	Nominative
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	19	Accusative
صرحت المعارضة ل إل موندو قائلةً : " س يكون هناك احتجاجات و غير ها من الأمر , لقد خطط ل كل شيءٍ ب الفعل " .	5	Accusative
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	48	Genitive
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	62	Accusative
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	68	Genitive
و مشروع الحفاظ على الوضع القائم . . . اي " المشروع " العربي .	13	Nominative
ب الرغم من نشر صورة هذا الصباح , تقول شرطة بريتيش كولومبيا أن لدي هم أسئلة أكثر مما لدي هم أجوبة ب شأن رجلٍ متشرد اتهم ب طعن فتاة مراهقة حتى الموت في مدرست ها مدرسة آبوستفورد الثانوية .	15	Nominative
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	35	Genitive
طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها الى المعنيين باعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين ، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة تصل الى خمس سنوات .	15	Genitive
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	53	Genitive
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	42	Genitive
اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن .	13	Genitive
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	64	Genitive
واوضح المسؤول الفلسطيني ان الوفد الفلسطيني س يغادر مصر مساء الثلاثاء دون ان يستبعد عودة ه الى البلاد في الايام القريبة القادمة .	5	Accusative
و أضاف : " إن ها خطوة واحدة في طريقٍ طويلٍ ل لعثور على التركيبة الصحيحة ل موانع الحمل الهرمونية الخاصة ب الذكور .	17	Genitive
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	53	Genitive
و أكد الخبراء أن الأسعار ستواصل الارتفاع حال استمرار الأوضاع الراهنة وعدم تدخل الحكومة لحسم هذه الأزمة من خلال آليات تحديد السعر العادل لطن حديد التسليح يرضي كل الأطراف وينهي شبهات الاحتكار .	11	Genitive
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	15	Genitive
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	15	Accusative
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	43	Accusative
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	8	Genitive
وقدم التقرير المبدئي الذي أعدت ه الأمانة العامة ل البرلمان عن تقديم نواب المعارضة و المستقلين حتى الآن 30 استجواباً إلى الرئيس الدكتور عاطف عبيد ، و نائب ه يوسف والي و غير هما من الوزراء .	32	Genitive
و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت هذه الأعمال بصدور المشروع النهائي لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي تمثلت فيه :	12	Genitive
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	33	Genitive
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	35	Genitive
وكانت ذلك اكد النائب و الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مساء الاربعاء رفض كتلة ه البرلمانية التي تضم 18 نائبا المشاركة في هذه المشاورات معتبرا ان قضية مستقبل الحكومة حسمت منذ تمديد ولاية الرئيس لحود في الثالث من سبتمبر .	23	Accusative
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	11	Genitive
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	25	Genitive
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	37	Genitive
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	4	Genitive
أشار العديد من المحللين أن هواوي في موقعٍ مثاليٍ ل لاستفادة من كبوة سامسونغ .	3	Genitive
وكانت " س تكون هذه المراكز مجهزة ب أفضل التقنيات الحديثة من خطوط هاتف و فاكس و إنترنت " . و ب النسبة الى الانترنت ف إن هذه الخدمة س تقدم ل المرة الاولى في نهائيات اسيا .	13	Genitive
ودعا الى ان المسالة تتعلق ب " الدفاع عن مصالح شعوب نا " و أن اوبك " استراتيجية ب النسبة إلي نا و ل تنمية دول العالم الثالث " ، و أكد أن ه " لا ينبغي ان ندع الغير يسحب من نا هذا السلاح " .	33	Accusative
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	66	Genitive
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	45	Genitive
من ناحية اخرى قال وزير الخارجية اليونانى ورئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى فى دورته الحالية جورج باباندريو ان مشاركة بولندا فى ادارة العراق بعد الحرب لن تناقش فى اطار حلف الناتو .	7	Nominative
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	29	Genitive
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	48	Nominative
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	40	Genitive
عام 1976 , لم يعد مضمار السباق مستخدماً , و في عام 1990 , دمر حريقٌ ما تبقى من المدرجات الخشبية , و التي هدمت لاحاقاً مع الإسطبلات .	23	Genitive
وبالنسبة الجنوبية عدد كبير من الامريكيين ذوى الاصول الافريقية الذين يعتقد محللون محليون أن هم قد يمثلون اكثر من 40 فى المئة من الناخبين فى الانتخابات التمهديدية .	2	Nominative
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	25	Genitive
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	36	Genitive
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	22	Accusative
و س يظل أبناء الإسراء والمعراج أوفياء لديارهم لديارهم . .	4	Genitive
ف قاموا بعدة تحريات مكنتهم من الايقاع ببعض المظنون فيهم وقد بلغ عدد الموقوفين العشرة واعترفوا جميعا بما نسب اليهم وحدد كل واحد منهم الدور الذي قام به ومن المنتظر ان يحالوا في قادم الايام على انظار السلط القضائية .	9	Genitive
أحمد ز . أمين , أمين عام الوكالة الدولية ل لطاقة المتجددة ( إيرينا ) متيقنٌ : " يمكن ل قوة الرياح في عرض البحر أن تصبح أهم مولد ل لطاقة في اقتصادٍ عالميٍ يخلو من الطاقة القائمة على انبعاثات الكربون " .	27	Accusative
انخفاض الاحتياطيات الدولية فى مصر	2	Genitive
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	13	Genitive
- تستخدم اموال الصندوق " بناء على توجيه السلطة " ، وبالتشاور مع السلطة العراقية المؤقتة وحتى تشكيل حكومة عراقية .	8	Genitive
وأضاف المقابل ، اعتبر وزير الخارجية اليوناني اندرياس باباندريو في مقابلة مع صحيفة » اليفتيروس تيبوس « نشرت أمس ، أن أثينا و أنقرة لا يمكن هما سوى اتباع طريق السلام حتى وإن اختلفت مواقف هما حول مسألة قبرص .	26	Accusative
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	6	Genitive
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	28	Nominative
أكد عز العرب أن هذه الخطورة تأتي بهدف تنشيط الطلب على أسهم البنك من جانب صناديق الاستثمار الأمريكية التي لا تتمكن من جذبها الآن ، حيث إن هذه الأسهم مسجلة في بورصة لندن فقط .	18	Genitive
كشف د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن أنه يتم حاليا بحث عقد اتفاقية للتكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية وجنوب أفريقيا تكون نواة لتعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا ، ويضم مجموعة من الدول الأخرى ، وذلك في مجالات صناعات الغزل والنسيج والسيارات ووسائل النقل .	45	Genitive
واضافت على سؤال ل وكالة فرانس برس بشان احتمال وجود مفاوضين اسرائيليين قالت متحدثة ب اسم السفارة الاسرائيلية في القاهرة " لا ، لا يوجد مسؤولون اسرائيليون اليوم في مصر " .	2	Genitive
ويرجع تغيير محافظ المركزي ، الذي تم عقب لقاء بين الرئيس مبارك و عبيد ، تأكيداً ل رضا الرئيس عن سياسة الحكومة و استمرار نفوذ عبيد على أركان ها .	17	Genitive
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	13	Accusative
و أضافت الوكالة ان الاتصال " تناول أيضا استمرار التنسيق بين مصر والولايات المتحدة فى هذا الشأن " .	10	Accusative
تصفيات امم افريقيا : الغابون الى الدور الاول	1	Genitive
يذكر انه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم ، بما فيها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة ارون للغاز ، وشركة بى تى ك . ك . ا . للورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل حوار السلام وفقا لشروط الحكومة .	12	Genitive
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	29	Genitive
القاعات السينمائية في رمضان	3	Genitive
واعتبر : " ان احد اهم عوامل نجاح المؤتمر هو نجاح الحكومة في هذا البرنامج من ما اعطى صدقية ل اللبنان امام العالم ب أن نا بلد يلتزم " .	21	Accusative
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	18	Genitive
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	43	Accusative
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	35	Accusative
وانطلاقاً حالة إيران ، سقط حكم الشاه و قامت الدولة الإسلامية الخومينية و انتقلت إيران من موقع الحليف ل أمريكا إلى موقع العدو ، كما أن العلاقة مع السعودية ، التي كانت أمريكا تعتبر ها الحليف الخليجي الاستراتيجي الأساسي ، في الجزيرة العربية و منطقة المشرق العربي ، لم تعد مصدراً ل الاطمئنان في المستقبل .	17	Genitive
و ب النسبة للاستثمارات العربية والأجنبية ورغم ورغم كل هذه الحوافز فقد تراجعت حسب أرقام التقرير من 5.6 مليار دولار بنسبة 14.2 % من إجمالي الاستثمارات إلى 3.7 % من جملة الاستثمارات وبنسبة 0.6 % من الناتج المحلي الإجمالي .	31	Genitive
وكان الطائرتان قد زارتا مجموعة من المدن التركية من بين ها قونية واضنة و غير ها و من ثم المدن السورية حلب و حمص و ثم بيروت و دمشق واستكلمت الطائرة الناجية رحلة ها الى القدس و يافا حيث انفجرت الطائرة الثانية .	21	Nominative
أدرج القانون الوقت المستغرق ل لذهاب إلى منازل العملاء ضمن ساعات العمل .	8	Genitive
تولى ستارلين مهمة رسم العدد التالي , و بدأ ب استحداث قصة جانبية مفصلة تركز على ثانوس الشرير , و انتشر في عددٍ من أعداد مارفل .	24	Genitive
وكان المشروع وهمي ، و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذ ه ، لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية ل إنشاء خطوط السكك الحديدية و موانئ جافة على طول الخط ، ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي س يمر الخط ب أراضي ها .	11	Genitive
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	2	Genitive
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	24	Genitive
وأكد المسئولون تونغ فى وقت سابق صباح اليوم على عمل فريق استجابة متعدد التخصصات فى مختلف المجالات من بين ها الإجراءات الخاصة ب تعقب الاتصال ب المرضى و إجراءات التنظيف و التطهير داخل المجتمع .	33	Genitive
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	31	Genitive
وأعلن شراء الغاز من مصر بدلا من الفلسطينيين لأن النقل من بحر غزة على حد قول ه محفوف ب المخاطر الأمنية .	14	Genitive
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	38	Nominative
ومن نحو 300 الف شاب ايطالي البابا ب استقبال حار ل الغاية ، و بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة .	21	Accusative
وسيلعب المناظرة التى تشرف علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة و لٰكن ها س تسجل ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد .	5	Genitive
وقال مسألة افاق العلاقات الاوروبية الاطلنطية اعرب مفوض العلاقات الخارجية كريس باتن عن تفاؤل ه ب سبب الاهداف المشتركة ل الجانبين .	4	Genitive
وزير النفط السعودي : لم تقترح أي من دول الأوبك رفع السعر المستهدف للنفط بعد انخفاض الدولار	0	Nominative
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	27	Genitive
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	45	Genitive
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	36	Accusative
و ذكر أصحاب شركات صرافة أن السوق لم تشهد تغييرات ملحوظة خلال الأيام الماضية ، ومازالت الأسعار حول معدلاتها منذ عدة أشهر ، وتابعوا أن الطلب على الدولار أو الريال يدور حول المعدلات الطبيعية كما لم يحدث جديد بالنسبة للعرض ، وأشاروا إلى أن سعر الدولار يتراوح بين 616 قرشا لشراء و 619 قرشا للبيع وأن سعره في السوق غير الرسمية لا يتجاوز 7 جنيهات .	31	Accusative
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	1	Genitive
و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج .	8	Accusative
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	24	Genitive
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	29	Genitive
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مراسل فرانس برس اليوم السبت ان مسيرتان انطلقتا دعما ل الوفد الفلسطيني المفاوض في قمة كامب ديفيد التي تتواصل ل اليوم الخامس على التوالي تطالب ب الالتزام ب الثوابت الفلسطينية .	30	Genitive
تصدر سيغال عنواين الصحف عندما وصف تحرك روسيا في شبه جزيرة القرم عندما ضمت ها عام 2014 ب المعقول جداً .	11	Genitive
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	62	Genitive
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	26	Genitive
ومن الطويهر أن تحوز المنتجات و السلع و الخدمات السعودية في المعرض إعجاب المسؤولين و منظمات الأعمال و السوق المصرية و أن يساهم ذلك في تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين .	28	Accusative
ورد حوالى اربعين من اعضاء المافيا " التائبين " رئيس الحكومة الايطالية السابق و السيناتور مدى الحياة ب أن ه كان " مرجعا " ل المافيا اثناء تولي ه رئاسة الحكومة الايطالية .	28	Genitive
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	45	Genitive
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	47	Genitive
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	17	Accusative
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	32	Nominative
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	34	Genitive
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	14	Genitive
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	25	Genitive
تمكن رجال الشرطة من السيطرة على صاحبة ال53 عاماً خلال الواقعة صباح يوم الأحد .	10	Genitive
و لم يحدث فولر تغييرا كبيرا على التشكيلة التي اختارها لمواجهة اسبانيا لكنها شهدت عودة لاعب وسط فيورنتينا الايطالي يورغ هاينريخ .	5	Accusative
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	30	Genitive
وقد إلى أن الرضيع اسم ه أمير احمد عياد و لم يتجاوز عمر ه العامين و قد أصيب ب عيار فى الرأس أطلق ه الجنود الإسرائيليون .	4	Nominative
و قال " إن إسرائيل تريد لنا اقتتالا داخليا وحربا أهلية نعيش فيها لسنوات طويلة " ، مضيفا أن " أبو مازن يدرك ذلك ولن يقبل أن يسجل له فى التاريخ انه كان سببا فى حدوث مثل هذه الحرب " .	14	Genitive
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	22	Genitive
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	1	Nominative
مصابون عراقيون يصلون الى السعودية	1	Nominative
و طلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين جونغ ايل في حزيران / يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي اي حادث في المستقبل ، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع .	7	Accusative
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	23	Genitive
1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي اليوم ذاته ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري .	12	Accusative
وقال إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر ل نظام النقد الأجنبي و تحديد السياسة النقدية الأجنبية .	4	Genitive
واخيرا هذا البحث الشامل الاستقرار السياسي و المشاكل الداخلية خصوصا تلك المتعلقة ب التزايد الديمغرافي و التنمية الاقتصادية .	2	Nominative
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	41	Nominative
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	28	Accusative
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	33	Nominative
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	32	Accusative
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	15	Accusative
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	38	Accusative
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	48	Genitive
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	28	Genitive
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	56	Genitive
4 ـ إن الوقت قد حان لتوجيه الضربات الأخيرة لبنيوية السلطة الفلسطينية لأن اندلاع أي حرب إقليمية إنما يعني حتماً توجيه ضربة موجعة للسلطة الفلسطينية وللانتفاضة وللدخول إلى غزة ومحاولة إنهاء أي وجود لحركة حماس والجهاد الإسلامي وغيرهما من الفصائل .	30	Genitive
و قال إن الجانب الكوري سيدعو كبار المسئولين المصريين لحضور حفل افتتاح المتحف القومي الكوري فور الانتهاء من تجهيزه تجهيزه	19	Genitive
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	37	Genitive
وقال عدد كبير من المحللين ان استقالة الحريري الاربعاء تفتح الطريق ل مرحلة من القلق بينما يفترض ان تنظم انتخابات تشريعية الربيع المقبل .	8	Accusative
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	10	Accusative
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	23	Genitive
ويبلغ من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة ب نفط منطقة بحر قزوين ، و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييد ه ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية .	5	Nominative
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	16	Genitive
وحظي الجيش الذي فرض القوانين العرفية خلال الحركة الانقلابية اعاد الخميس السلطة الى حكومة مدنية ب قيادة مقرب من سبيت .	11	Accusative
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	33	Nominative
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	39	Genitive
و تقول : " لا يزال عامل القرف مخيماً على فكرة شراء و ارتداء أجزاءً من جسد شخصٍ آخر " .	13	Genitive
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	10	Genitive
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	29	Accusative
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	29	Genitive
ثمة جدلٌ كبيرٌ على أصل كلمة هسبانيا و تستند أدلة كل التخمينات المختلفة في أحسن الأحوال على مجرد تشابهات من المرجح أن تكون من قبيل الصدفة , و على أدلة ظنية داعمة .	17	Genitive
الأزهر يهاجم مؤسسات في الدولة المصرية تساعد على الفسق والفجور والفاحشة والفاحشة	2	Accusative
وأكد النواب وزير البترول المصري المهندس سامح فهمي إلى إلقاء بيان عاجل كما دعوا إلى عقد اجتماع عاجل ل لجنة الصناعة في البرلمان ل مشاركة البرلمان الحكومة في وضع خطة متكاملة ل تصدير الغاز إلى أسواق أوروبا و الولايات المتحدة ، إضافة إلى الأسواق العربية و دون مشاركة إسرائيل .	25	Genitive
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	43	Accusative
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	58	Genitive
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	31	Genitive
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	64	Genitive
وقال أن باكستان و مصر سوف تتعاونان ل زيادة القدرة الإنتاجية ل مصانع الصلب في باكستان و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت و الرخام .	4	Accusative
ب الرغم من ذلك , لو تم القبول ب القانون الإنجليزي , ل كان ل بنات لويس الخامس و فيليب الخامس و كارلوس الرابع حقٌ ب المطالبة ب العرش أكثر من عمت هم إيزابيلا فرنسا .	3	Genitive
وكان الضجة التي اثيرت حول امكان سحب الاتحاد الاسيوي البطولة من لبنان ب أن ها " كانت ايجابية لأن ها احدثت صدمة و جعلت المسؤولين يدركون خطورة الوضع و يتحملون المسؤولية " .	14	Accusative
و يجب أن تستقبل ب روحٍ منفتحة و ذهنٍ صافٍ ل أن ها تشكل الجيل الجديد من الجمال و الأمل .	17	Genitive
واليوم في لبنان ( الى سوء البنية الفوقية الزمني ) ان الحسد ينهش غير الواصلين ، ف يرمون الواصلين ب رياح الحقد و الإشاعات و التهم ، كي يسقطوا عن هم الهالة ، و لو أن هم هم ، لن يستطيعوا بلوغ نعمة الهالة .	23	Nominative
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	29	Nominative
وكانت الجيزة القبض على المصري وائل محمد اسماعيل ( 27 سنة ) الذي يعمل سمساراً ، بعد ما خطف طفل زوجة ه هدية سعيد عبدالمجيد ( 26 سنة ) ل يجبر ها على العودة إلي ه بعد إصرار ها على الانفصال عن ه .	27	Accusative
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	62	Genitive
كما صعق التيار الكهربائي رجلا في منطقة تشيركاسي ( وسط ) نتيجة لسقوط خط توتر عال .	2	Nominative
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	0	Nominative
ومن البلدين استأنفا علاقات هما الثقافية و الرياضية منذ انتخاب الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي في 1997 .	4	Genitive
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	9	Genitive
وجاء - 7 ( اف ب ) - بعث الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الجمعة رسالة تهنئة الى الرئيس السوري بشار الاسد ب مناسبة انتخاب ه رئيسا ل الجمهورية تمنى ل ه في ها ان " يواصل حمل الراية ل قيادة شعب سوريا نحو التقدم و التطور " .	43	Genitive
وقال ف ب ) - اعلن ديبلوماسيون في الامم المتحدة ان فرنسا دعت الى اجراء تصويت امس في مجلس الامن الدولي على قرار يطلب من سوريا سحب قوات ها من لبنان .	28	Genitive
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	35	Genitive
وفى مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، و س يكون ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .	1	Nominative
1985 - وفاة الكاتب الالماني هاينريش بول .	3	Genitive
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	35	Genitive
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	20	Genitive
و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .	26	Accusative
وقالوا في ذات الوقت ب دراسة استخدام طائرات هليكوبتر خاصة ل نقل الوزراء إلى مقار عمل هم . .	2	Genitive
توسعت أعمال البيع ب التجزئة و الجملة مع حفاظ المتسوقين على تفاؤل هم , كما ازدهرت أيضاً شركات خدمات المستهلكين .	9	Genitive
فالحوار في القاهرة لا يجب أن يبتهجوا كثيرا ك أن الحوار هدف في ذات ه ، و لا ينبغي علي هم أن يفرطوا في إسباغ العبارات الإيجابية على الحوار إذا خرجوا متفقين على ما كان محل اتفاق هم من قبل ، و مختلفين حول ما كان محل خلاف هم دائماً .	11	Nominative
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	17	Genitive
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	55	Genitive
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	20	Genitive
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	4	Genitive
ورداً الدكتور هاشم يماني ب أن مباحثات ه مع الدكتور غالي تستهدف في المقام الأول الانتقال ب مستوى التعاون الاقتصادي بين البلدين إلى مستويات أعلى و مجالات أوسع ل تعزيز القدرات التنافسية ل البلدين .	29	Genitive
ويعمل قطر عرضت على لبنان بيع ه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما ، كما قدمت هبة ب سبعة ملايين دولار قبل شهرين ل المساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمر ها الطيران الاسرائيلي .	36	Nominative
هذا وضع الكتاب موضع اهتمام الصناعات الكيميائية و جماعات الضغط الخاصة ب ها , إلى جانب شريحة واسعة من الجمهور الأمريكي .	16	Genitive
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	28	Nominative
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	14	Genitive
قرض كوري يبحث عن مقترضين منذ عام	0	Nominative
واعلنت صحيفة " الغارديان " امس عن مصدر في القوات المسلحة البريطانية لم تحدد ه قول ه " هناك استياء من فكرة تدخل نا في الانتخابات ( الرئاسية ) الامريكية " .	27	Genitive
و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه وعقد معه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره اعضاء الوفدين السوري والقطري ومن بينهم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع .	27	Genitive
وفقاً ل تعداد المخرج نفس ه , ف هو قد أخرج ثمانية أفلام روائية حتى الآن .	11	Accusative
و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات .	15	Genitive
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	55	Nominative
بدأت الثورة الصناعية في بريطانيا العظمى قبل أي بلدٍ آخر في العالم .	2	Nominative
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	22	Genitive
وكان الضجة التي اثيرت حول امكان سحب الاتحاد الاسيوي البطولة من لبنان ب أن ها " كانت ايجابية لأن ها احدثت صدمة و جعلت المسؤولين يدركون خطورة الوضع و يتحملون المسؤولية " .	2	Accusative
و يحتفل سكان التاي ، الذين كانوا من البدو قديما ، كل سنتين بعيد الاويين الذي يكشفوا خلاله عن تقاليدهم في الرقص والغناء والفروسية والقتال . . . الخ .	9	Accusative
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	1	Nominative
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	45	Genitive
واوضح الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة ب النسبة ل الحكومة المنتهية ولاية ها ، حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية .	35	Genitive
وقال العملية فجر المسلحون و كانوا مختبئين فى الغابات القريبة العبوة الناسفة .	10	Accusative
وقال قد التقى في لبنان الرئيس اللبناني اميل لحود ، و في سوريا الرئيس السوري بشار الاسد ، و أجرى مع هما محادثات تمحورت حول الوضع في العراق و أزمة الشرق الاوسط .	14	Accusative
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	51	Genitive
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	21	Genitive
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	47	Genitive
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	21	Genitive
واوضح ووكر الذي اوردت تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل ب النسبة ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " .	29	Genitive
و س يظل أبناء الإسراء والمعراج أوفياء لديارهم لديارهم . .	6	Accusative
والقى الروحية و أمام التحديات التي نواجه ها ، نجد من الواجب علي نا ، ان نخطو على خطى صوت السلام الذي يقوى على كل تطرف و ظلم " .	11	Genitive
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	64	Accusative
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	15	Genitive
دراسة اقتصادية تنتقد تواضع حصة منتجات النسيج المصرية من السوق العالمية وتطالب بتحرير تجارتها تجارتها	6	Genitive
وصرح تصريحات وزير النفط الايراني عقب لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة اوبك الفنزويلي علي رودريغيس الذي وصل ليل الجمعة السبت الى طهران قادما من بغداد .	5	Accusative
و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها " .	24	Genitive
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	15	Genitive
و يجري الهويدي تمارين منفردة فضلا عن اتباعه منذ اشهر عدة برنامجا خاصا للعودة في اسرع وقت ممكن الى اللعب ، وقد يكمل تدريبات خفيفة بموازاة التحضيرات التي سيبدأها المنتخب اواخر آب / اغسطس الحالي .	10	Genitive
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	22	Genitive
الاتجاه الى تعويم الجنيه المصري وتخفيف تدخل السلطات النقدية لتحديد سعر الدولار	4	Genitive
وقال مولير إلى رفح قبل عدة أيام ل إنتاج و تصوير فيلم وثائقي عن " عمليات الهدم " التي ينفذ ها الجيش الإسرائيلي في المنطقة التي عادة ما تشهد اشتباكات عنيفة بين الفلسطينيين و الإسرائيليين .	8	Genitive
وفي طومسون و توريس في سباق 50 م حرة ايضا .	5	Genitive
لعدم يجوز اعتبار الضريح و المقابر حول ه ضمن رفات السلالات البشرية . .	7	Genitive
وعندما الكلام ، في واقع الأمر ، ليس في ه جديد ، لأن ه إقرار ب حقيقة مؤلمة قائمة ، و ماثلة ، يعرف ها المسئولون ، قبل نا ، كما يحس ها المواطنون جميعاً ، في ظروف حياة هم القاسية ، كل يوم .	34	Accusative
ف بين بعض المشاركين في الحوار وبعضهم الآخر اختلافات في الرؤية والأهداف البعيدة المدى وفي قراءة المرحلة الحالية وخيارات التعامل معها .	1	Accusative
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	52	Genitive
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	10	Genitive
أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما يتمتع به من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب الجهد المتواصل لمراكز بحوث وتقاوي القطن بوزارة الزراعة والذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول إلى خصائص وصفات الصنف .	19	Genitive
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	37	Genitive
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	12	Genitive
واشار ان المشروع يتعلق ب أحد اكبر مشاريع الغاز في سورية و يتضمن بناء مصنعين ل معالجة الغاز تبلغ الطاقة الإنتاجية ل الأول ستة ملايين متر مكعب من الغاز يوميا و الثاني ثلاثة ملايين متر مكعب .	17	Genitive
وتصل ما تم حساب إجمالي النفقات الخاصة ب شهر رمضان التي تتكبد ها مصر سنويا س نجد ها بلغت العام الحالي وحد ه ما يوازي ملياراً و 212 مليونا و 5 آلاف دولار . .	6	Genitive
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	13	Genitive
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	24	Genitive
ل تجنب مواجهة مأزقٍ مشابه مع ياسمين , قرر صناع الفيلم في نهاية المطاف أن ترسم الأميرة ب شكلٍ كامل في استوديو واحد .	10	Genitive
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	8	Genitive
صفوت الشريف : مصر تواجه تحديات تتعلق بهويتها بهويتها بهويتها	8	Genitive
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	27	Genitive
تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طول ها أربعة كليومترات حديقة نباتية و قبة سماوية و حديقة شاي يابانية و حوض أسماك .	18	Accusative
وتملك تشتري مجموعة روبرت مردوخ " نيوز كورب " ، مجموعة " كريس - كرافت اندوستريز " الاميركية و اثنين من فروع ها هما " بي . اتش . سي كومينيكيشنز " و " يونايتد تيلفيجن " التى تملك عشر محطات اقليمية تلفزيونية ، ب 5،35 مليارات دولار ، كما افاد بيان صدر في نيويورك .	40	Genitive
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان ب الكلام عن السلام ب شأن كشمير و ب الوقوف في الوقت نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين .	40	Genitive
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	47	Genitive
وتسعى المصرية أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد و الصلب « نظراً ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك .	1	Nominative
ففضلاً رغم الإيحاء و ك أن الزيارة تتم في الأساس تطبيقاً ل قرار الحكومة الإسرائيلي ب العمل على استقدام اليهود الفلاشا إلى إسرائيل ، و يقدر عدد هم ب نحو 25 ألفا ، لفتت مصادر سياسية إلى حقيقة أن أثيوبيا تتبنى في الآونة الأخيرة سياسة مؤيدة ل الدولة العبرية .	42	Genitive
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	26	Genitive
وأضاف المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيع ها 17 سنة ، و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية و قلة المسافة بين السيارات .	47	Genitive
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	47	Genitive
وحسب الصباح تخرج عند غروب شمس غد الخميس 14 اكتوبر الجاري الموافق لـ 29 شعبان لجان رصد الهلال في كامل ولايات الجمهورية ل رصد هلال شهر رمضان ل سنة 1425 هجري .	3	Accusative
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	35	Genitive
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	26	Accusative
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	18	Genitive
واوضح الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة ب النسبة ل الحكومة المنتهية ولاية ها ، حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية .	14	Genitive
تنتمي جبال الأنديز الوسطى إلى ما يدعى " أنديز دي تيبو أدينو " التي تشكلت من خلال انغراز القشرة المحيطية .	19	Genitive
بحث الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء مع دان يوان بيوبيسكو وزير الاقتصاد والتجارة الروماني سبل تفعيل التعاون بين البلدين في مجال الكهرباء .	1	Nominative
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	42	Genitive
و زاد : " أفضل من يقوم بذلك هم طلاب الإعلام ، إضافة إلى أنه لا يمكن فهم أمة وشعب من دون فهم لغتهم ، خصوصاً في وجود حرب إعلامية مع العدو " .	4	Nominative
يؤكد إحياؤ ها استئناف التحدي الكبير , تحدٍ فني أو غير ذلك : إزعاج و نمو و ارتباطٌ ذو مغزى .	13	Nominative
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	28	Genitive
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	30	Genitive
و أكدت ماكدونالد الجمعة الماضي انها لن تتنازل عن بطاقتها لاوتي وانها ستخوض سباقي 100 و 200 م في سيدني ، وقالت " هذا قراري النهائي " ، وسبقها الى ذلك مدربها رايموند ستيوارت .	28	Accusative
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	27	Genitive
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	33	Genitive
زعيم اصلاحي يحذر من ازمة العمالة في ايران	4	Genitive
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	20	Genitive
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	49	Genitive
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	51	Genitive
كان الطلاب قد رفضوا الانصياع لأوامر من إدارة الجامعة تقضي بمنع الاحتفال باستقبال شهر رمضان وإقامة مسابقة لكرة القدم وعدد من الأنشطة الرياضية والترفيهية .	12	Genitive
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	4	Accusative
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	40	Genitive
غزة 2 مايو 08 : 55	2	Genitive
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	16	Genitive
وشدد الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عن ها ل مراقبة السوق و ضبط تعاملات و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار .	19	Genitive
وقال سمير عز العرب مقرر الشعبة و رئيس الشركة المصرية ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً ب دراسة و تحليل و مناقشة قضايا الطاقة الحالية و المستقبلية ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية و استخدامات ها المختلفة ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة و ل تحقيق البعد البيئي ل التنمية المستدامة .	27	Accusative
و قال د . غالي إن الزيارة تستهدف تطوير العلاقات الثنائية بين مصر وجنوب أفريقيا خاصة على الصعيد الاقتصادي وسيتم خلالها توقيع مذكرة تفاهم بين البلدين بشأن تبادل الوفود في مجال المعارض والجمارك لتشجيع المشاركة في المعارض المقامة في مصر وجنوب أفريقيا سواء العامة أو المتخصصة من أجل تفعيل التجارة بينهما .	18	Genitive
وتابع المتحدث غادي بالتيانسكي " لا يمكن نا معرفة الوقت الذي س تستغرق ه هذه القمة ب التحديد ، لأن ه لم يتم تحديد اي موعد نهائي ل ها ، و لٰكن ني اعتقد ان مهلة اسبوعين تعتبر فترة معقولة ل غياب رئيس الوزراء عن اسرائيل " .	7	Accusative
مسؤول إيراني يبحث في القاهرة الملف النووي لطهران لطهران	6	Accusative
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	54	Genitive
وذكر خارجية دول الاتحاد الاوروبى ال 25 المجتمعين فى جزيرة كاستيللوريزو على بحر ايجه اليوم السبت فى اطار المجلس غير الرسمى ل وزراء خارجية الاتحاد الاوروبى على صياغة مفهوم ل الأمن الاوربى .	9	Genitive
واضاف خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة ل طرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي ، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعض ها في قطاعات واحدة .	8	Genitive
و قال إن جملة المشروعات الصغيرة والمتوسطة تبلغ مليوناً و 654 ألف مشروع ، وتساهم بحوالي 80 % من إجمالي القيمة المضافة التي يحققها القطاع الخاص ، وتستوعب ثلثي العمالة .	12	Genitive
واكد ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادة ها و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية و خصوصا غيفات زئيف و معالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية .	34	Nominative
محاولات بسط السلام انتهت أخيراً في ربيع عام 1415 و قرر إنريكه تنفيذ خطت ه : غزو كامل مملكة فرنسا .	16	Nominative
أمام هم عائقٌ واحدٌ ل لخلاص , التغلب إلى إنجلترا .	1	Genitive
وفي قيمة القروض ب الدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي ، و ما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويل ه ب قرض تم تقديم ه العام 1990 .	24	Nominative
من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان " مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل " .	26	Accusative
كان هذا المخطوط هو أساس القانون الروماني و مؤسسات الجمهورية الرومانية و الموس مايوروم .	1	Nominative
أما الإمارات فانها بصدد اعداد خطط لامن الموانئ .	2	Accusative
وعلى هذا التراجع في الأرباح رغم نمو صافي العائد المصرفي ب نسبة 0.4 % ل تسجل 806 ملايين جنيه ، ارتفاع عمولات و أتعاب الخدمات المصرفية ب نسبة 11.4 % ل تصل إلى 855 مليون جنيه ، ارتفع إجمالي المخصصات من 620 مليون جنيه إلى مليار .	20	Genitive
تم توفير اللحوم ، والبيض ، والخضروات ، والألبان ، وملح الطعام ، والوجبات السريعة بصورة كافية فى المحلات التجارية الكبرى فى المدينة على الرغم من إتاحة المطهرات بصورة محدودة .	24	Genitive
الإمام الأكبر يكذب التلفزيون الإسرائيلي ويقول من يفجر نفسه في العدو . .	1	Nominative
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	26	Genitive
جاء ذلك خلال زيارة لجنة الإنتاج الصناعي والطاقة بحضور د . حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة .	11	Genitive
القاهرة : نحو أزمة مع الكويت بسبب عرض جوائز عن المساعدات لمصر لمصر	4	Accusative
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	45	Genitive
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	37	Accusative
يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن ل تحقيق ها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ : على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قوات ها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000 , و إلغاء جميع العقوبات على روسيا ب الإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة ل لعقوبات .	2	Accusative
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	32	Genitive
و خلص الى ان " الثقافة الدينية لا يمكن تجاهل تأثيرها السياسي الداخلي والخارجي ، لكن من زاوية تحديد المصالح وليس في دائرة الصراع العقائدي " .	24	Genitive
و وجه رئيس المجلس الهندي الدعوة لأعضاء شعبة المجوهرات المصرية برئاسة شريف السرجاني للمشاركة في أعمال المعرض الدولي للمجوهرات المقرر إقامته بالهند خلال الفترة من 15 حتى 19 يوليو القادم .	22	Accusative
و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين .	32	Accusative
بحث إقامة منطقة حرة بين مصر ودول جنوب أفريقيا	7	Genitive
و أشار المصدر نفسه الى ان احد الجنود الاسرائيليين ترك بندقيته اثناء العراك وتم تسليمها فيما بعد عبر لجنة الارتباط الفلسطينية الاسرائيلية المشتركة للجانب الاسرائيلي ، واوضح ان " لجنة الارتباط المشتركة تحقق في الحادث حاليا بعد ان هدأت الامور " .	14	Genitive
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	7	Genitive
و قد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس وزراءه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة بوزراء كبار ، وهدد نواب فتح بحجب الثقة عن حكومته واتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب الثقة واسقاط الحكومة .	18	Genitive
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	29	Genitive
و تجدر الإشارة إلى أن الجيش الأمريكي فقد ما لا يقل عن 27 مروحية منذ غزوه العراق في مارس العام الماضي .	13	Accusative
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	32	Accusative
و مع تأهب الصين ل تكون أكبر سوقٍ في مجال الطيران في العالم خلال العقد المقبل , يشكل هذا المعرض فرصةً ل بكين ل تظهر طموحات ها في مجال الطيران المدني إلى جانب العكسري .	28	Genitive
و طالب المصرفيون بأهمية إعادة هيكلة الخريطة الصناعية في مصر ، ووضع مخطط عام لكل صناعة ، حتى لا يحدث نوع من المنافسة الشرسة بين المصنعين مما يؤثر سلباً على الصناعة الوطنية .	23	Genitive
ويبدأ دور الذهاب في 31 كانون الاول / ديسمبر في حين لم يعلن بعد عن برنامج دور الاياب .	1	Nominative
وأشار مصادر فلسطينية ان عددا كبيرا من المقاتلين الفلسطينيين وصلوا إلى المكان و تصدوا ل القوات المتوغلة .	7	Genitive
وكشف - 8 ( اف ب ) - قال الرئيس اللبناني اميل لحود اليوم الثلاثاء إن ه رفض عرضا ب عشرين مليار دولار اقترحت ه " الجهات الدولية " ل توطين اللاجئين الفلسطينيين في لبنان .	22	Genitive
وقال الحرة بين مصر و الولايات المتحدة في مراحل ه النهائية أنجزت مصر ملف ها الاقتصادي الذي س تعرض ه على الإدارة الأمريكية خلال زيارة الرئيس مبارك ل واشنطن في أبريل أو مايو المقبل .	6	Genitive
و تشهد مدينة الضلوعية ومدينة سامراء ذات الاغلبية السنية واللتان تقعان على مقربة من مدينة تكريت مسقط راس الرئيس العراقي السابق العديد من المواجهات المسلحة بين مقاتلين عراقيين وبين القوات الامريكية راح ضحيتها العشرات من القتلى المدنيين نتيجة القصف الامريكي المتكرر لهذه المدن التي تعتقد القوات الامريكية ان المهاجمين ينطلقون منها لضرب قواعدها العسكرية ودورياتها التي تجوب المنطقة .	50	Genitive
واستند معدل التضخم 3 % في ديسمبر 2002 .	6	Genitive
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	7	Genitive
و رأى مراقبون في إعلان شارون ، على مسمع وزراء حكومته ، قولاً صريحاً يضع حداً " للف والدوران " اللذين اتسمت بهما التصريحات الإسرائيلية السابقة التي أطلقت إيحاءات وكأن باراك والرئيس السوري الراحل حافظ الأسد اتفقا على أكثر من 80 % من القضايا المختلف عليها .	45	Genitive
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	38	Genitive
المشكلة ستطول كثيراً لأن شارون وموفاز يعتقدان ان عزل القدس أو قتل فلسطيني سيحل مشكلة الأمن ، ولا يشيران الى الاحتلال المستمر .	11	Accusative
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	16	Accusative
وحتى تقديرات هندية الى أن حجم فرص الشركات المحلية فى عراق ما بعد الحرب يبلغ 15 مليار دولار امريكى .	8	Genitive
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	6	Nominative
وأشارت عن زيارة وزير خارجية ها إلى إسرائيل ف إن أثيوبيا كانت إحدى ثماني دول عارضت قرار الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة نقل ملف الجدار الفاصل إلى محكمة العدل الدولية في لاهاي .	29	Genitive
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	23	Genitive
تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز والتدريب وتنمية المهارات البشرية وعقد الندوات وورش العمل والمنتديات .	23	Genitive
وقالت النفط الخام المسيطر علي ه من قبل منظمة البلدان المصدرة ل النفط / اوبك / و بقي تحت معدل 24 دولارا ل البرميل الواحد خلال الايام الاربعة الماضية . . . حسبما اظهرت الاحصائيات التى نشرت هنا .	19	Genitive
و كان من المقرر ان يشارك في الدورة ايضا فريقا الرياضي اللبناني والخليج السعودي لكنهما اعتذرا في وقت متأخر من مساء اليوم الثلاثاء .	14	Accusative
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	6	Genitive
و تعتبر الخليل من بؤر التوتر المتواصل بين المستوطنين اليهود الاربعمائة الذين يقيمون في جيب هو عبارة عن معسكر يحيمه الجيش الاسرائيلي وبين الفلسطينين الذين يقدر عددهم في المدينة بحوالى 120 الف نسمة .	14	Genitive
وكان المشروع وهمي ، و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذ ه ، لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية ل إنشاء خطوط السكك الحديدية و موانئ جافة على طول الخط ، ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي س يمر الخط ب أراضي ها .	0	Nominative
و شدد شارون على ان " القدس مقدسة بالنسبة بالنسبة لليهود اكثر منها للمسيحيين والمسلمين لاننا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	14	Genitive
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	45	Nominative
من الرائع أن نتمكن من إنقاذ ذلك و إلباس ه شكلاً جديداً و جعل ه تقليداً جديداً ل لمكسيكيين .	8	Genitive
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	57	Genitive
علقت إحدى مشتركات نظام الإنترنت غير المحدود من شركة ساسكتل قائلةً : " هذا مذهل " .	2	Genitive
ولم المصدر ان وفدا من الرسميين و الصحافيين الذين س يصطحبون الرئيس ، س يغادرون ابوجا مساء اليوم السبت .	18	Accusative
وعلمت الاستراتيجية خلال السنوات الثلاث المقبلة إلى اعادة تأهيل الشركات التي لا يمكن بيع ها حالياً فنياً و ماليا ل تحسين أداء ها الاقتصادي و تحويل ها من الخسارة الى الربحية ل بيع ها في البورصة او ل مستثمر رئيسي .	35	Genitive
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	45	Genitive
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	28	Genitive
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	39	Genitive
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	28	Accusative
تقرير هيئة مفوضي الدولة : إلغاء الاحتفال بمولد أبو حصيرة بالبحيرة بالبحيرة	11	Genitive
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	7	Genitive
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	53	Accusative
في 10 نيسان من عام 1896 , تلقى هرتزل زيارة من القس ويليام هيشلر , الكاهن الأنغليكاني في السفارة البريطانية .	18	Genitive
كما أكد الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق أن النظام الإسلامي يصحح عيوب الإقراض بالفائدة وانتقد أساليب التمويل في النظام الاقتصادي المصري الذي يعتمد على الفائدة ، وقال إن هذا النظام هو سبب التعثر المصرفي وهروب رجال الأعمال للخارج بأموال البنوك .	34	Nominative
و أضاف " ان ايا من ذلك ليس غلطة الفلسطينيين . ولكن اذا كان التصور انهم كانوا منتفعين من الحكومة السابقة ، فقد يعانون نتيجة لذلك . وهذا من بين الاسباب التى تدعونا للعودة الى بغداد سريعا بقدر ما يسمح به الوضع الامنى " .	42	Nominative
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	59	Genitive
ولكن ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانية ها ، يتم تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة .	18	Accusative
وسيتولى هذه الشركات فازت من خلال مناقصة عامة طرحت .	7	Genitive
ولا عن مصدر فرنسي قول ه إن ساركوزي يحاول الإيحاء ب أن ه حقق نجاحاً ب استصدار هذا الموقف من طنطاوي ، فيما تنصب الانتقادات في العالم الإسلامي على الرئيس جاك شيراك .	3	Genitive
وحتى ، و ب وضوح أكثر ، اعترف رئيس الوزراء ، ب أن ه و الوزراء من حول ه ، عاجزون عن تغيير شيء ، في هذا الواقع المر ، و أن كل ما يستطيعون ه ، هو إنتاج النصف و استيراد النصف الآخر .	37	Nominative
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	6	Genitive
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	51	Genitive
لكن عندما أجاب ه مجلس الشيوخ ب شكل قاطع من خلال منع ه من المنافسة في القنصلية و منح ه خيار سحب قوات ه أو أن يصبح عدواً ل لشعب , أدرك أن ه , مهما كان الخيار الذي س يأخذ ه , س يسلم نفس ه أعزلاً إلى أيدي أعدائ ه السياسيين .	23	Genitive
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	40	Genitive
* * الحرب الحتمية هل تنوي إسرائيل فعلاً شن غارات جوية واسعة داخل دمشق نفسها وليس على الأطراف كما فعلت عندما ضربت هدفاً لها في عين الصاحب .	12	Accusative
وأضافت الصحيفة إلى إمكان أن يقوم وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ب زيارة ل إسرائيل " خلال الأسابيع القريبة " .	18	Genitive
و نظرا إلى اختلاف أعضاء " مجمع البحوث الإسلامية " على القضية ، أعلن شيخ الأزهر أن المجمع في حال انعقاد دائم حتى يصدر بيانا شاملاً عن القضية ، باعتباره المرجعية الإسلامية الكبرى في العالم .	7	Genitive
و قبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب نفسه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة .	21	Accusative
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	12	Genitive
أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة .	32	Genitive
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	59	Accusative
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	1	Nominative
و كانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران بدعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	17	Genitive
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	34	Genitive
و سبق لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل .	2	Genitive
وزير الدفاع الروسي : روسيا باشرت عملية اخلاء الغواصة	2	Nominative
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	70	Genitive
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	30	Accusative
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	39	Genitive
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	9	Nominative
لاحقاً , عندما أسس أغسطس الإمبراطورية الرومانية , كان الرومان يشيرون إلى البحر المتوسط ب قول هم " ماري نوستروم " أو " بحر نا " .	5	Accusative
واعلنت مصدر رسمي ليبي ان وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز موجود ايضا في طرابلس .	2	Nominative
وكانت الى أن ه لا يملك اي معلومات حول وقوع قتلى او جرحى بين طاقم الغواصة .	15	Genitive
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	3	Accusative
و اعتبر ارميتاج القيادة السعودية حازمة جدا في مكافحة الإرهاب وأن الولايات المتحدة في حال تعاون وثيق معها وأن ذهنية الإعلام الأمريكي تجاه السعودية بدأت تتحول إيجاباً .	21	Genitive
وفي أضاف " الولايات المتحدة هي القوة العظمى في العالم و القوة الوحيدة التي تملك القدرة ألفعلية " .	6	Nominative
و قال مجاهدو خلق ان المبنى تعرض الى " اضرار كبيرة " وان عددا من موظفي الوزارة قتلوا او اصيبوا بجروح " .	20	Genitive
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	21	Genitive
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	20	Genitive
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	2	Nominative
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	75	Genitive
وانطلاقاً حالة إيران ، سقط حكم الشاه و قامت الدولة الإسلامية الخومينية و انتقلت إيران من موقع الحليف ل أمريكا إلى موقع العدو ، كما أن العلاقة مع السعودية ، التي كانت أمريكا تعتبر ها الحليف الخليجي الاستراتيجي الأساسي ، في الجزيرة العربية و منطقة المشرق العربي ، لم تعد مصدراً ل الاطمئنان في المستقبل .	26	Accusative
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	14	Genitive
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	8	Genitive
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	59	Genitive
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	21	Accusative
واضاف بابادوبولوس " ان قرارى مجلس الامن رقمى 541 و 550 يعتبران اعلان , جمهورية شمال قبرص التركية , باطل قانونا و يطالبان ب إلغاء ه ، و يدعوان الدول الى عدم الاعتراف ب ه " .	4	Accusative
تنص المذكرة على تكوين لجنة تجتمع مرتين سنوياً لمتابعة لمتابعة أنشطة التعاون المشترك .	12	Genitive
و كانت الشركة قد قررت رفع أسعار شحن الصادرات المصرية من الحاصلات الزراعية والبستانية إلى أوروبا وتحصيلها بالدولار الأمريكي سواء لطائرات البضائع أو الركاب اعتباراً من 18 / 1 / 2004 .	9	Genitive
وطالبوا النواب على ضرورة تحديد مسارات خاصة في شوارع القاهرة ل مرور المسئولين في ها ل ضمان عدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع العامة . .	12	Genitive
و صرح الشيخ حمد لدى وصوله ان زيارته زيارته لسوريا هي " لتهنئة الرئيس بشار الاسد وتقديم دعم دولة قطر لسوريا في حقها في استعادة الجولان السوري المحتل " .	18	Genitive
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	29	Nominative
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	78	Accusative
و هناك من يرى أن إسناد منصب النائب إلى جمال مبارك أثناء وجود والده في السلطة كفيل بأن يجمع حوله كل مؤسسات الدولة بما فيها الجيش والشرطة والاستخبارات ، عندما يأتي دوره ليتولى الرئاسة تماماً مثلما حدث مع والده .	22	Genitive
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	11	Genitive
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	23	Nominative
وبدأت من هذه التجارب ، اعتبرت أمريكا أن ه من الأفضل بناء علاقات مباشرة مع دول عديدة ، و لو كانت صغيرة جغرافيا ، بدلا من حصر الاستثمار السياسي ب دولة واحدة ب صفة ها الوكيل الحصري ، إذ تبين أن ه عند فشل أو سقوط أو تغير الوكيل تتضرر مصالح أمريكا الإقليمية على نحو واسع .	2	Genitive
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	22	Accusative
" إننا لن نستطيع الاستمرار في وضعنا الحالي ( ارتفاع أعباء الدين العام المحلي ) لأن هناك احتمال حدوث ضغوط خارجية علينا " ( في تلميحات منه للانتقادات الموجهة من الجهات المانحة الدولية لتزايد أعباء الدين العام وارتفاع عجز الموازنة ) .	10	Genitive
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	11	Genitive
أنهى د . خالد زيد حديثه بتفاؤله بتفاؤله تفاؤل بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية .	28	Nominative
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	34	Genitive
وخلال الشرطة التى يدعم ها الجيش ب عملية تمشيط ل المنطقة فى اعقاب الهجوم على موقع ل الشرطة .	5	Nominative
المنطق هذا توتاليتاري في عمقه . مثله في ذلك مثل كل منطق يضع الواقع ورغبات الناس بين هلالين ويتحمس لصواب مفترض ما . انه يذكّر بلغة المانيا الشرقية في مواجهة الارقام التي كانت تسجّلها المانيا الغربية . وهي لغة ما لبثت ان تمترست وراء سور شهير » ينبغي « بناء الاشتراكية وراءه وممنوعٌ الهرب منه طلباً للحياة والحرية .	25	Genitive
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	22	Genitive
و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة " .	34	Accusative
تأخر وصول عرفات الى جاكرتا بسبب خلل تقني في طائرته طائرته	7	Genitive
وقد متن الغواصة " كورسك " مسؤولون كبار في هيئة اركان البحرية حسبما افاد الناطق ب اسم البحرية الروسية الذي كان يتحدث ل إذاعة " اصداء موسكو " .	23	Genitive
عبد العليم أنه لا يستبعده بالنسبة للعقلية الإسرائيلية .	2	Accusative
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	27	Genitive
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	26	Genitive
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	18	Genitive
يهود في أمريكا يقاضون القذافي في مسعى لاستعادة أملاكهم في ليبيا	8	Genitive
وأوضحت قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم .	2	Nominative
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	24	Genitive
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	23	Accusative
وبدا المرة الأولى لوحظ أن الصحف القومية أبرزت يوم 2 / 1 الحالي الحديث عن مسألة التوريث .	5	Accusative
س تستضيف مدينة كراسنويارسك الألعاب الأولمبية الجامعية الشتوية ل عام 2019 .	7	Accusative
ويؤكد - 9 ( اف ب ) - قال باتريك جيفسون الذي كان سكرتيرا ل الأميرة ديانا بين العامين 1990 و 1996 إن ه س يصدر في تشرين الاول / اكتوبر كتابا عن سيرة الاميرة الراحلة س يكون " امينا و متوازنا " و ليس مثيرا ل الجدل كما تخشى العائلة المالكة .	39	Accusative
يذكر ان آخر احصاء رسمي للسعوديين أظهر ان النساء يشكلن 55.7 في المئة من اجمالي عدد السكان .	12	Genitive
غزا لودفيش الجرماني مورافيا و استبدل موجمير الأول ب ابن أخي ه راستيز الذي أصبح القديس راستيسلاف .	15	Accusative
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	22	Genitive
وكان افينتاخادو في ان يحرز احد الرياضيين الميدالية الذهبية الاولى ل بلاد ه ، علما ب أن الميداليتين الوحيدتين ل ها حتى الان هما من الفضة و كانتا في رياضة الملاكمة . و قال في هذا الصدد " س يكون الحلم جميلا في حال كانت الذهبية في لعبة التايكواندو ب الذات " .	25	Genitive
ونقلت الرئيس بيل كلينتون الى التدخل شخصيا ل سحب مشروع تسوية اميركي اعتبر ه الفلسطينيون قريبا جدا من المواقف الاسرائيلية ، و ذٰلك بعدما هدد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ب الانسحاب من القمة في حال استمر هذا المشروع مطروحا ، حسب مسؤول فلسطيني في غزة .	22	Nominative
واضاف مؤتمر صحفى ب البنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " .	13	Genitive
وفشل مطلعة لـ " الوفد " أن وراء إقالة أبو العيون احتدام الخلاف بين محافظ البنك و الحكومة و الحزب الوطني و لجان ه .	7	Accusative
تعود الاكتشافات إلى بداية القرن الخامس قبل الميلاد , مثل معظم المواقع في جنوب شرق أوروبا .	11	Genitive
و أكد جوزيف ابيونا قائد الشرطة بالمنطقة وقوع اطلاق النار ولكنه قال ان وقوع ضحايا امر لم يتأكد بعد .	14	Genitive
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	60	Genitive
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	17	Genitive
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	13	Accusative
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	25	Genitive
وقد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج .	27	Nominative
وتساءلت " ان استفراد العراق لا يعني ب الضرورة أن ه يمكن استفراد سوريا ، و من الخطأ الاعتقاد ان سوريا ، يمكن ان تتورط في مواجهة مباشرة مع الولايات المتحدة ، هذا لم يحصل في الماضي و لن يحصل في المستقبل على الارجح ، و الرهان علي ه هو اقرب الى التمنيات عند البعض من ه الى الواقع الراهن . ف سوريا لا تذهب في معارضة ها ل واشنطن الى النهاية " .	71	Genitive
وكان باجهوان ان الخارجية الباكستانية قامت ب استدعاء ه و سلمت ه خطاب الدعوة الذى جاء بعد فترة قصيرة من اجراء جمالى اتصالا هاتفيا مع وزير الخارجية الامريكى كولن باول .	13	Genitive
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	35	Genitive
اما صحف المعارضة اللبنانية فرات في خطاب الاسد " اعلان حرب " واتهم معارضون الرئيس السوري بانه ينكأ جراح الحرب الاهلية التي عاشها لبنان بين عامي 1975 و 1990 .	18	Accusative
الجالية الإسلامية التي استقرت هنا منذ بداية الستينيات هاجرت ب معظم ها من تركيا .	6	Genitive
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	34	Nominative
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	43	Genitive
ودعا عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 و هي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية ب عدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض مع ها .	6	Accusative
ضرب النائب أيمن نور رقماً قياسياً في عدد الاستجوابات التي تقدم بها حيث تقدم بتسعة استجوابات لرئيس الوزراء ووزراء التموين والتخطيط والتنمية الإدارية والبترول والتأمينات والكهرباء والمالية والتجارة الخارجية .	9	Genitive
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	5	Genitive
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	54	Genitive
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	11	Genitive
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	21	Genitive
رفيق ك في حاجة إلى الاهتمام والرعاية .	5	Genitive
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	20	Genitive
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	24	Accusative
اتهامات أمريكية للأزهر بدعم المنظمات " الإرهابية "	1	Nominative
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	17	Genitive
ورداً الدكتور هاشم يماني ب أن مباحثات ه مع الدكتور غالي تستهدف في المقام الأول الانتقال ب مستوى التعاون الاقتصادي بين البلدين إلى مستويات أعلى و مجالات أوسع ل تعزيز القدرات التنافسية ل البلدين .	6	Accusative
و دعا نائب رئيس الحكومة عصام فارس الى تجاوز التحديات القائمة وطالب بتفعيل المعالجات ، مؤكداً » ان الدولة وحدها هي الضمانة والملاذ للجميع « ، داعياً الى » المشاركة في بلورة الحلول « .	9	Genitive
مع إرسال اليونان ل مستعمرين غرباً نحو صقلية و إيطاليا ( إسكيا و كوماي ) , امتد تأثير أبجديت هم الجديدة ب شكلٍ أكبر .	1	Genitive
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	5	Genitive
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	14	Genitive
ولا مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق و الطائرات الاميركية و البريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق و جنوب ه .	6	Genitive
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	1	Nominative
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	32	Genitive
وأوضحت باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، و ذٰلك من أجل اتخاذ خطوات قوية و فاعلة ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة و المؤيدة لـ » طالبان « .	52	Genitive
هذا اليوم في التاريخ 17 تموز / يوليو	0	Nominative
وتقضي بنيت هذه الامبراطوريات الاعلامية على مجموعة من المحطات المحلية التي تتقاسم بعضا من الخدمات ، و خصوصا على صعيدي الانباء و برامج التسلية . و تنافس مجموعة " فياكوم " قناة " فوكس نيوز " التي تتولى إدارة ها مجموعة كريس - كرافت .	40	Nominative
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	2	Accusative
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	41	Genitive
و يعتقد الرجلان والوكالة الأمريكية أن بالإمكان غربلة مسؤولي النظام السابق لتجنيد الصالحين منهم للعمل في الوكالة الجديدة والتخلص من أولئك غير الموثوف بهم .	18	Genitive
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	39	Genitive
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	33	Genitive
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	28	Nominative
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - كانت فرضية تفسير غرق الغواصة الروسية كورسك في بحر بارنتس نتيجة لانفجار الاكثر احتمالا اليوم الثلاثاء ولو ان السلطات لا تزال ترجح احتمال اصطدام الغواصة بسفينة اخرى .	24	Accusative
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	49	Genitive
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	32	Accusative
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	8	Genitive
واضاف الولايات المتحدة ب تشكيل هذه المجموعة الدولية ل المساعدة فى خطة عملية اعادة الاعمار و من المتوقع أن يبقى الخبراء فى العراق ل مدة شهر واحد .	22	Genitive
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	39	Genitive
لدي ه تلك الشراسة في اللعب , لكن يدي ه لطيفتان أيضاً .	9	Genitive
وأكد المسئولون تونغ فى وقت سابق صباح اليوم على عمل فريق استجابة متعدد التخصصات فى مختلف المجالات من بين ها الإجراءات الخاصة ب تعقب الاتصال ب المرضى و إجراءات التنظيف و التطهير داخل المجتمع .	1	Nominative
غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز لها في بغداد	1	Genitive
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	14	Accusative
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	58	Genitive
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	31	Genitive
و في رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .	20	Genitive
التقرير معروض على المحكمة الإدارية العليا " دائرة فحص الطعون " والتي ستصدر حكمها في الطعن بجلسة 5 يناير القادم .	13	Genitive
كن متخصصاً وستتقدم بطريقة سريعة .	1	Accusative
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	56	Genitive
و أوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد الأوروبي كما ستمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي . .	5	Genitive
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	32	Genitive
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	6	Genitive
وفق معاهدة السلام , تنازلت إسبانيا ل لولايات المتحدة عن مستعمرات ها في بورتوريكو و غوام و الفلبين .	11	Genitive
* * متحرر أمريكي الأهواء : ويعتبر العقدة من الخبراء المصرفيين الذين يتبعون المدرسة الأمريكية في العمل المصرفي التي تعتمد على السياسات التحررية .	22	Genitive
وكانت امير قطر قام ب أول زيارة رسمية ل ه الى لبنان في آب / اغسطس 1999 . و س يبحث ايضا مع القادة اللبنانيين سبل التعاون بين البلدين في مختلف المجالات .	23	Genitive
وتعد المؤسسة في بيان إن المفاوضات بين المسئولين الإسرائيليين و المصريين س تستمر في مصر هذا الأسبوع و إن مجلس الإدارة س يلتقي مجدداً في نهاية المفاوضات ل بحث توقيع الاتفاق .	16	Accusative
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	24	Accusative
وقال مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك و عقد أول دورات ه خلال الزيارة .	6	Genitive
وقال أن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تهدف إلى تبادل المعلومات و التعاون بين المؤسسات و ذٰلك من أجل حماية المستثمرين في سوق الأوراق المالية .	27	Genitive
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	40	Genitive
و زاد : " أفضل من يقوم بذلك هم طلاب الإعلام ، إضافة إلى أنه لا يمكن فهم أمة وشعب من دون فهم لغتهم ، خصوصاً في وجود حرب إعلامية مع العدو " .	12	Accusative
في آسيا و منطقة المحيط الهادي , قتل ما بين 3 ملايين و أكثر من 10 ملايين مدني , غالبيت هم من الصينيين ( يقدرون ب 7,5 مليون ) , على يد قوات الاحتلال اليابانية .	5	Genitive
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	26	Genitive
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	8	Genitive
واكد القوات المسلحة الايرانية اكدت أن ها س تنتج ب كميات كبيرة صاروخ ارض - ارض اطلق علي ه اسم " زلزال " و هو نسخة محلية ل الصواريخ الكورية الشمالية من نوع " سكود - سي " و " سكود - بي " الطويلة المدى .	25	Nominative
رفيق ك سيدفعك للقيام بأمور لا ترغب بالفعل في تنفيذها .	2	Accusative
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	43	Accusative
و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات .	32	Genitive
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	37	Genitive
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	6	Accusative
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	15	Genitive
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	7	Genitive
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	12	Genitive
وكان في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار .	27	Genitive
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	8	Genitive
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	10	Genitive
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	59	Genitive
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	15	Genitive
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	45	Accusative
فقد وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوان ها على قطاع غزة ل يشمل عمليات ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا و بيت لاهيا شمالي القطاع .	0	Nominative
وتشهد قتل ثلاثة اسلاميين مسلحين الخميس في عملية ل قوات الامن في الشلف ( 200 كلم الى غرب العاصمة ) و في البويرة ( 120 كلم الى شرق العاصمة ) ب حسب الصحف .	27	Genitive
وقال تقديرات الاتحاد إلى أن اجمالى تكاليف أعمال اعادة الاعمار س تصل إلى حوالى 300 مليار دولار من ها 150 مليارا فى شكل عقود من الباطن .	9	Genitive
و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .	25	Accusative
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	27	Genitive
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	7	Genitive
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	62	Genitive
هم اتبعوا الإنجيل المقدس ، لكنهم لم يعرفوا القرآن ، أما أنا فعرفته ، ومهمتي حالياً هي نشره " .	3	Accusative
و من المقرر ان يلقي البابا خطابا قصيرا قبل ان يعبر بسيارته الكيلومترات القليلة الفاصلة عن الفاتيكان حيث ينتظره نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	21	Genitive
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	51	Accusative
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	20	Genitive
و كانت اجهزة الأمن تلقت بلاغاً عن اختفاء الطفل يحيى جمال محمد ( 3 سنوات ) اثناء وجوده مع والدته في ميدان الجيزة ، واتهم مجهول بخطفه . ولكن التحريات كشفت أن اسماعيل المتزوج عرفياً من والدة الطفل ، خطفه الاخير وهرب به الى الفيوم ليجبر والدته على العودة اليه .	37	Genitive
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	42	Genitive
وقالت الصحيفة مقالة خاصة جاء في ها أن ه من الضرورى مواصلة تصحيح و معايرة نظام السوق ل أجل توسيع برنامج انفتاح الصين .	1	Nominative
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	47	Genitive
واعرب سويرز فى تصريحات صحفية ادلى ب ها فى اعقاب لقاء ه مع ماهر ان بلاد ه اشادت ب الجهود التى بذلت ها مصر ل المساعدة فى تهيئة الاجواء ب ما يساعد على وضع خريطة الطريق بين الفلسطينيين و إسرائيل موضع التنفيذ .	12	Accusative
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	18	Nominative
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	43	Accusative
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	8	Genitive
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	41	Genitive
وأوضحت باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، و ذٰلك من أجل اتخاذ خطوات قوية و فاعلة ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة و المؤيدة لـ » طالبان « .	47	Genitive
وأوضح دور ه ، عين الاتحاد القطري ب رئاسة سعود المهندي البرازيلي باولو كامبوس ، مدرب فريق الريان ، مدرباً ل المنتخب خلفاً ل البوسني جمال حاجي المستقيل من منصب ه .	19	Accusative
يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن ل تحقيق ها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ : على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قوات ها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000 , و إلغاء جميع العقوبات على روسيا ب الإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة ل لعقوبات .	37	Nominative
و في الثالث من تموز / يوليو اعلنت السعودية ، اكبر منتج للنفط في العالم ، انها مستعدة لرفع انتاجها من النفط بمعدل 500 الف برميل في اليوم .	14	Genitive
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	6	Genitive
وذكر يوضح الجانبان بنود المذكرة فيما أعرب الأمير سلطان في كلمة ترحيبية بليكوتا عن " الأمل ب تطور العلاقات بين البلدين ل تشمل علاقات اقتصادية أوسع بين رجال الأعمال " .	10	Genitive
وأكدت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح و محطات توليد الكهرباء ب الإسكندرية ، و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب ب الجيزة .	32	Genitive
مع ذلك , لم يتوسعوا إلى أن صنعت سفنٌ كبيرة ب ما يكفي ل عبور البحار .	1	Genitive
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	9	Nominative
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	11	Accusative
وقرر " لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي ( ل الأراضي الفلسطينية ) قبل توجه الرئيس الى طوكيو " .	15	Genitive
طرحت السيدة سوزان مبارك قرينة رئيس الجمهورية استراتيجية من 4 محور لتنشيط حركة التجارة العربية البينية وتدفق الاستثمارات بين الدول العربية .	16	Genitive
و رفض النواب قبول منح أو قروض أمريكية ميسرة تنطوي على تحقيق أهداف تخدم المصالح الأمريكية في المنطقة وأعلنوا ارتباطها الكامل بالتدخل الأمريكي السافر في شئون التعليم في مصر والدول العربية وإعادة صياغة عدد من المناهج التعليمية ، خاصة التربية الدينية ، لتفريغها من مفاهيم الجهاد والمقاومة ومواجهة اليهود !	35	Genitive
تستخدم مياه الأنهار من قبل أكثر من 500 محطة طاقة كهرومائية تولد ما يصل إلى 2900 كيلوواط من الكهرباء .	10	Genitive
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	22	Accusative
وتابع ان " المسألة تتعلق ب معرفة كيف س تدير سوريا المعروفة ب جمود ها تحت ضغط الاسرة الدولية الوضع " مختصرا ب ذٰلك شعورا يسود الاوساط السياسية اللبنانية ب شكل واسع .	18	Genitive
وستتولى أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش أقرت تشكيل وكالة استخبارات عراقية ل التجسس .	13	Genitive
وقال رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية ل أجل ثلاثة اشهر ب قيمة 25 مليون دولار ل تلبية احتياجات المصارف و المؤسسات المالية الاسلامية .	11	Genitive
و تناولت المطربة التى ولدت فى عام 1961 واحترفت واحترفت الغناء وهى فى السادسة والعشرين من عمرها فى كتابها موضوع الخداع والمكر والنفاق والرياء المنتشر بين الرجال فى المجتمع الحديث .	23	Genitive
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	48	Accusative
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	21	Accusative
وأشار الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي ل حكومة كوريا الجنوبية هو أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال و أن هذه المسألة ينبغي حل ها ب الحوار و المفاوضات السلمية لافتا إلى أن ه لا بديل ل كوريا الشمالية عن الاستجابة ل طلبات المجتمع الدولي .	46	Genitive
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	18	Genitive
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	10	Genitive
ويبلغ " ان استهلاك المخدرات في المدارس ازداد ب شكل كبير و ازدادت الدعارة في صفوف تلامذة المدارس ب نسبة 635 ب المئة و تجاوزت نسبة الانتحار في البلاد رقم ال 109 ب المئة القياسي " .	28	Genitive
و في الداخل تفطنت المتضرة للواقعة فأعلمت اعوان الامن وادلت بأوصاف الفتاة التي تم ايقافها في اليوم الموالي بعد حصر الشبهة فيها وقد اعترفت بما نسب لها فتمت احالتها على العدالة بعد ارجاع المسروق لصاحبته .	30	Genitive
وأين الشاب في الرسالة التي بث ها موقع " الإخوان " على الإنترنت تحت عنوان " من شاب مقهور إلى المرشد العام : متى تظهر القوة الحقيقية ل الإخوان في الميدان ؟	4	Genitive
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	29	Accusative
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	23	Genitive
ولم ما ان المناسبة تستحق العناء اشترى سروالا ازرق و حذاء جديدين و معطفا خفيفا ل يبدأ ب ها حياة ه الجديدة .	21	Accusative
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	49	Genitive
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	13	Genitive
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	59	Genitive
واشارت يكون احتكاك كهربائي ادى الى اندلاع حرائق عدة و حتى الى وقوع انفجار ادى الى غرق المفاعل النووي ل الغواصة . و على الارجح ان قبطان الغواصة اعطى الامر ب إطفاء كل الالات على متن ها .	18	Genitive
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	25	Genitive
و أوضح أن مصر زادت بنحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981 .	3	Accusative
وفي حذر المستشار غيرهارد شرود من توسيع نطاق الحرب ل يشمل دولاً اخرى مثل الصومال و العراق . و قال خلال جلسة برلمانية : » علي نا ان نكون حذرين في البحث عن أهداف جديدة ، خصوصاً في الشرق الأوسط « .	36	Accusative
وكان اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية و المؤتمرات جمعت خبراء و جامعيين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذ ها تمهيدا ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا و الولايات المتحدة .	28	Genitive
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	35	Genitive
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	26	Genitive
فقد الكلدان و الأشوريين العراقيين ب استحداث كيان إداري خاص ب هم يتمتع ب استقلال ذاتي ، المجال ل التوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة ، عن تنظيمات سياسية و عرقية و دينية تدعو إلى الفيدرالية .	23	Genitive
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	40	Genitive
مصر تجري مفاوضات في شأن اتفاق تجارة مع جنوب أفريقيا ونيجيريا ونيجيريا	8	Genitive
وقال الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين " ، و تصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة .	21	Genitive
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	19	Accusative
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	5	Accusative
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	11	Genitive
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	2	Genitive
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	46	Genitive
وكان ان " اي زعيم متمسك ب مبادئ لا يمكن ه التراجع و علي نا الدفاع عن الديموقراطية الدستورية ب أي ثمن " ، مذكرا في اشارة الى جورج سبيت ب أن البلاد باتت الان " ب أيدي اقلية عنيفة " .	10	Accusative
وأفاد سورية أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأن هم » مشردون « عن أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودة هم و استعادة حقوق هم « .	13	Genitive
ويبلغ جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاج ه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج .	26	Accusative
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	14	Accusative
كما تعهد شرودر بمواصلة توثيق العلاقات مع باريس ، قائلا ان العلاقات مع فرنسا والولايات المتحدة ذات اهمية حيوية بالنسبة لالمانيا .	5	Genitive
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	52	Genitive
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	22	Genitive
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	29	Genitive
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	0	Nominative
وكانت الجيزة القبض على المصري وائل محمد اسماعيل ( 27 سنة ) الذي يعمل سمساراً ، بعد ما خطف طفل زوجة ه هدية سعيد عبدالمجيد ( 26 سنة ) ل يجبر ها على العودة إلي ه بعد إصرار ها على الانفصال عن ه .	37	Genitive
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	10	Genitive
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	8	Nominative
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	54	Genitive
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	50	Accusative
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	17	Genitive
وأكد في ختام اعمال » اللجنة السورية - اللبنانية المشتركة « ب رئاسة رئيسي الوزراء السوري محمد مصطفى ميرو و اللبناني رفيق الحريري .	14	Genitive
وقال أخرى س يشارك 14 وزيراً عراقياً أيضا من هم وزراء الصناعة الزراعية و الصحة و الاتصالات و التجارة و التربية و البترول و النقل .	22	Genitive
يوم الثلاثاء , قد تنتخب الولايات المتحدة الأمريكية أول رئيسةٍ في تاريخ ها .	11	Genitive
واوضحت - 7 ( اف ب ) - افادت دراسة نشر ها امس السبت المعهد الوطني ل العدالة ان العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال ربع النساء تقريبا خلال حياة هم .	14	Nominative
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	23	Accusative
وتتمثل البيان : " أن دور الجامعة يتمثل في التحريض و الإرشاد و التوجيه و إيقاظ العزائم و الهمم .	18	Genitive
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	32	Accusative
وستكون تيلكوم " ل الهاتف النقال ضمن قائمة مصغرة ل الفوز ب الرخصة الثانية ل النقال في طهران .	5	Genitive
و ب خلاف الإنفاق العسكري على القواعد العسكرية والوجود والوجود العسكري الأمريكي في العراق وأفغانستان .	14	Genitive
ونفى إلى أن النظام في ليبيا مستعد ل فتح صفحة جديدة مع كل الليبيين في الخارج من دون استثناء ، شريطة أن لا تكون أيدي هم ملطخة ب الخيانة و العمالة ل أجهزة المخابرات الأجنبية على حد تعبير ه .	36	Genitive
واضاف حزيران / يونيو الماضي اعلن متمردو الجيش الشعبي ل تحرير السودان السيطرة على مدينة قوقريال الاستراتيجية في منطقة بحر الغزال ، مخالفين ب ذٰلك وقف اطلاق النار .	8	Genitive
واعربت ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية و قابلة ل الوجود , و هناك الكثير من القضايا المفتوحة ل المفاوضات .	6	Genitive
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	15	Nominative
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	51	Genitive
وقد النواب أول امس إن هم جمعوا توقيعات كافية على طلب يرغم رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني على الدعوة ل عقد جلسة استثنائية ربما في اوائل اكتوبر ب شأن مستقبل رئيس الوزراء الفلسطيني احمد قريع و حكومة ه .	8	Accusative
وأكد في ختام اعمال » اللجنة السورية - اللبنانية المشتركة « ب رئاسة رئيسي الوزراء السوري محمد مصطفى ميرو و اللبناني رفيق الحريري .	12	Genitive
وكان الهويدي " استبعد المشاركة مع المنتخب في اسيا 2000 ل عدم شفاء ي تماما من الاصابة ، و لن استعجل عودة ي الى الملاعب بل افضل الانتظار حتى موعد تصفيات كأس العالم " .	30	Genitive
و أشار صالح الى " ان المهم هو الارادة العراقية وليس التوقعات بشأن مواقف اطراف خارجية خارجية " .	16	Genitive
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	17	Accusative
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	22	Genitive
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	32	Genitive
وقال خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار ب إلغاء ها لن يعطى شرعية ل الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة انباء بيرناما .	35	Nominative
و في اشارة الى الحملة الامريكية الاخيرة ضد الارهاب ، قال ان دعم واشنطن للمجموعات الارهابية المناهضة لايران فى العراق يثير التشاؤم ازاء هذه الحملة المزعومة ضد الارهاب .	21	Accusative
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	22	Genitive
واضاف حاكم الولاية علي مجذوب ابو علي اتهم الخميس حزب المؤتمر الوطني الشعبي ب رئاسة حسن الترابي ، المنافس الاساسي ل الرئيس الفريق عمر حسن البشير ، ب الوقوف وراء تلك الحوادث .	31	Genitive
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	8	Genitive
وقال المال الفلسطيني سلام فياض النقاب عن فضيحة مالية و إدارية في إحدى الهيئات الحكومية التابعة ل السلطة الفلسطينية هي الهيئة العامة ل البترول .	1	Genitive
وقال مصدرون ل الملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً ، في اشارة الى خسارة ه الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقف ها .	1	Nominative
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	32	Nominative
وقال الترشيح ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن ل المرشحين الأصوليين من ها ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح علي هم " .	3	Genitive
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	46	Nominative
و كان ماجد المطيري ( 35 سنة ) الذي يعمل في وزارة الداخلية أعلن عبر محاميه أنه سيقدم دعوى ضد عناصر المباحث الذين اساؤوا معاملته .	14	Accusative
وكان افينتاخادو في ان يحرز احد الرياضيين الميدالية الذهبية الاولى ل بلاد ه ، علما ب أن الميداليتين الوحيدتين ل ها حتى الان هما من الفضة و كانتا في رياضة الملاكمة . و قال في هذا الصدد " س يكون الحلم جميلا في حال كانت الذهبية في لعبة التايكواندو ب الذات " .	8	Accusative
يشرف الأخير على انتخابات الجمهوريين التمهيدية , التي تدعم في ها رشيدة داتي ترشيح نيكولا ساركوزي .	3	Genitive
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	7	Genitive
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	23	Accusative
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	37	Genitive
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	7	Accusative
اختارت كوريا الرخام المصري تام الصنع من بين الرخام المقدم من 12 شركة عالمية من 6 دول هي إيطاليا وأسبانيا وتركيا والهند وإيران وإسرائيل وذلك للتركيب في المتحف القومي الكوري .	27	Genitive
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	41	Genitive
ودعا رئيس الجمهورية التقى السفير الفرنسي في لبنان فيليب لوكورتييه الذي أبلغ ه موقف الرئيس جاك شيراك » الداعم ل النهوض الاقتصادي في لبنان ، و أن فرنسا س تبذل ما في وسع ها ل ترجمة هذا الدعم ، من خلال خطوات عملية ترتكز الى الخطة التي وضعت ها الحكومة اللبنانية في هذا الصدد « .	32	Genitive
واعتبر الناشرون الاميركيون الذين تدفع هم التكنولوجيا في استثمار مخيلات هم ل رسم الشكل الآلي ل كتاب المستقبل الذي لن يبقى ل ه من قواسم مشتركة مع عصر غوتنبرغ الا سحر الكلمة كما يقول البعض .	3	Nominative
أنشئ مرصدٌ فلكي من العصر البرونزي هناك عام 1900 ق . م تقريباً و ظل يخدم المجتمع الذي كان يعيش هناك ب شكل متواصل حتى عام 700 ق . م تقريباً .	4	Genitive
و تعتبر الهند ان ولاية جامو وكشمير هي جزء لا يتجزأ من اراضيها وان اي انفصال مستحيل لانه يتناقض مع الدستور الهندي .	12	Genitive
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	23	Genitive
وفى فى تصريح صحفى ادلى ب ه احمد الفهد عقب حضور ه ل اجتماع لجنة الشؤون الصحية و الاجتماعية و العمل فى مجلس الامة الكويتى وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / .	15	Genitive
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	43	Genitive
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	50	Genitive
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	37	Accusative
واضاف روسيا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اكد الانفصاليون الشيشان ، في بيان أصدر ه المركز الصحافي ل الرئيس اصلان مسخادوف و تلقت وكالة فرانس برس نسخة من ه اليوم الثلاثاء ، أن هم " نفذوا حكم الاعدام " ب 12 شيشانيا مواليا ل الروس الشهر الماضي .	13	Nominative
و قال فاجبايي إن قدومه إلى سورية دليل إلى " تضامننا معها " .	10	Genitive
اعتقال حاخام يهودي يبيع للناس " قطع أرض في الجنة "	2	Genitive
طهران 15 - 7 ( اف ب ) - وقع 16 انفجارا مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعيت العديد من سيارات الاسعاف كما اكد شاهد عيان لوكالة فرانس برس .	28	Genitive
و ضم الوفد الذي يرئسه وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي عددا من كبار المسؤولين والصحافيين بالاضافة الى والدة الرهينة ثروت معربس .	7	Genitive
وكيف الدولة ان تقيم حواراً انقاذيا تقريبا مع الدول و المؤسسات الغريبة ، و هي لا تقيم حوار - الحد الادنى من التفاهم مع بعض القوى اللبنانية ؟	4	Accusative
و في رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .	4	Nominative
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	60	Genitive
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	40	Genitive
أقدم إشارة تاريخية معروفة عن المدينة موجودة في معبد تحتمس في الكرنك على نقشٍ يتحدث عن المواقع التي احتلت .	8	Genitive
أعلنت الحكومة الفدرالية استباقياً عن الدفع المرتبط ب الأداء و مستويات المكافآت ل كل وزارة , لكن آخر منشور على الإنترنت يعود إلى 2013 - 2014 , أي منذ عامين .	14	Genitive
أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما مباحثاتهما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي ، وهي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها الخطوات التنفيذية للآليات الخاصة بإزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين .	28	Genitive
وقد ان فرنسا لعبت دورا حيويا فى اقامة حواجز تجارية ضد المنتجات التايلاندية ، و أن توثيق العلاقات بين الدولتين س يتيح ل تايلاند قوة مساومة اكبر فى المناقشات .	4	Accusative
وكيف الدولة ان تقيم حواراً انقاذيا تقريبا مع الدول و المؤسسات الغريبة ، و هي لا تقيم حوار - الحد الادنى من التفاهم مع بعض القوى اللبنانية ؟	10	Genitive
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	32	Genitive
وكان في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار .	19	Nominative
وهاجم التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) و الداخلية ( شاباك ) و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إن ها طلبت عدم كشف هويات ها .	35	Genitive
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	10	Accusative
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	50	Genitive
وكان التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .	38	Genitive
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	43	Genitive
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	14	Nominative
وأوضح النقد الدولي في بيان أن ه اقر أول من أمس الاثنين قرضا ب قيمة 395 مليون دولار ل دعم برنامج الاصلاحات الاقتصادية ل الحكومة الاندونيسية .	24	Genitive
وقالت اليوم ب تصريح رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى حول التزام بلاد ه ب تسوية العلاقات مع باكستان ، و دعت اسلام اباد الى القيام ب خطوات ايجابية مناسبة .	3	Genitive
و أشاروا إلى ضرورة منح الحوافز الإضافية للجميع بلا استثناء وبشرط وضع معايير واضحة مثل زيادة رأس المال عن حد معين أو تصدير نسبة مئوية من الإنتاج أو استخدام العمالة الكثيفة أو التكنولوجيا المتقدمة الإنتاج .	34	Genitive
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	26	Genitive
و أوضح " أن سعر الملابس الداخلية الذهبية المكونة من قطعتين يبلغ 26 ألف ريال ( 6933 دولاراً ) مصنوعة بالكامل من الذهب ، في حين يبلغ سعر " السديري " 56 ألف ريال ( 14933 دولار ) .	4	Accusative
وحث ، و هو ايضا عضو المكتب السياسى ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى ، ب ذٰلك اثناء جولة دراسة ب المناطق الريفية ب مقاطعة جيانغتشى شرق الصين .	12	Genitive
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	17	Genitive
الحكومة المحلية ل كيب تاون هي بلدية كيب تاون , و هي بلدية شاملة ل لمنطقة الحضرية .	11	Nominative
وتواصل الحكومة جهوداً حثيثة ل جذب الاستثمارات الأجنبية ، ل تعود و تتدفق من جديد كما حدث في الماضي القريب ، لأن ذلك قد يكون المصدر الأقل كلفة من نواح عدة .	19	Genitive
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	50	Genitive
وأكدت المصادر ادعاء موفاز ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " .	45	Genitive
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	19	Genitive
وقد كازاهور ذكر أن ه س يتم إجراء عملية توعية واسعة بين اللاجئين فى كيرياندونجو قبل البدء فى عملية اعادة التوطين .	19	Genitive
و يحتفل سكان التاي ، الذين كانوا من البدو قديما ، كل سنتين بعيد الاويين الذي يكشفوا خلاله عن تقاليدهم في الرقص والغناء والفروسية والقتال . . . الخ .	21	Genitive
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	17	Genitive
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	63	Genitive
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	9	Genitive
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	56	Nominative
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	22	Nominative
رئيس اوبك في طهران لبحث وضع السوق النفطية	0	Nominative
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	35	Genitive
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	35	Genitive
وقال الفلوجة اعلنت مصادر طبية مقتل شخصين و إصابة 10 اخرين ب جروح في الغارة التي شن ها الطيران الامريكي امس على موقع مفترض ل المسلحين في ضواحي المدينة .	14	Genitive
وحذر حذر من أن عروبة مصر و العقل العربي و العقل المصري " في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي " .	5	Genitive
وأكد أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات و التصدير و الاستيراد تمهيدا ل التقدم ب طلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أن ه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل .	24	Genitive
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	39	Genitive
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	10	Genitive
وكان شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	17	Genitive
جاءت شركة " النصر العامة للمقاولات " على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية للتشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على " المقاولات المصرية " و " النصر للمباني والإنشاءات إيجيكو "	31	Genitive
ويضيف زكي رئيس شعبة المستوردين في اتحاد عام الغرف التجارية ف يتوقع أن ترتفع أسعار السيارات المستوردة خلال الفترة القادمة نتيجة ل نقطة أخرى تتعلق ب السوق المصري و الإقبال على شراء السيارات .	26	Genitive
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	3	Genitive
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	4	Genitive
مباحثات مصرية تشيكية للتعاون الصناعي وتسويق المنتجات المصرية في أوروبا	3	Genitive
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	18	Genitive
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	14	Nominative
و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها وكان يرأسها علي بن فليس الذي اقاله الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في ربيع 2004 .	22	Nominative
واضاف باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا بعد ظهر اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد بعد لقاء عقد ه باول مع الرئيس اللبنانى اميل لحود فى قصر بعبدا ب حضور نبيه برى رئيس مجلس النواب و رفيق الحريرى رئيس مجلس الوزراء .	22	Accusative
تصدير المنتجات المصرية لغرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية	2	Genitive
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	46	Nominative
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	39	Nominative
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	28	Genitive
واعربت يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار ل البرميل الواحد ب النسبة ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ل يصل الى 23.54 دولار ل البرميل الواحد .	39	Genitive
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	16	Genitive
و أضاف المكتب ان الامر سيتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول الغواصة والبدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها .	27	Genitive
وقال الى " آن سياسة نا تركز على الانفتاح و ليس الانغلاق ، لان اقتصاد نا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي من ما يحفز نا على زيادة قدرات نا التنافسية و الإنتاجية .	21	Genitive
وفي المنتخب السعودي ب سرعة في بداية المباراة 9 - 4 لكن المصريين قلصوا الفارق في الدقيقة 20 الى 9 - 8 قبل ان يدرك علاء عبد الفتاح التعادل 10 - 10 في الدقيقة 23 لكن الشوط الاول انتهى سعوديا ب فارق هدفين 13 - 11 .	41	Genitive
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	11	Genitive
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	31	Genitive
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	31	Genitive
بعض هم نفى هذه الأنباء نفياً قاطعاً وبعضهم وبعضهم بعض أكد صحتها موضحين أن المباحثات تتم في قطاع الملابس الجاهزة ويقودها أحد أقطاب هذه الصناعة ولم يستبعدوا أن تكون مثل هذه المباحثات بداية لتطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة بين مصر وأمريكا كخطوة أولى لعقد اتفاقية التجارة الحرة بين البلدين .	0	Nominative
وقال فضل الله أن " فرنسا هي بلد الحريات في التاريخ و من حق المسلمين أن يمارسوا حرية هم في النقاش الموضوعي و الاعتراض السلمي ك مواطنين في فرنسا أو ك أصحاب فكر يثير الآخرون الجدل في ه " .	7	Nominative
طرح 8 مواقع مصرية أمام الشركات العالمية للبحث عن الذهب والنحاس والنحاس	11	Genitive
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	22	Accusative
و قال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة فرنسا مثلا ، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم . .	6	Genitive
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	22	Accusative
بحث زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين مصر وسوريا إلى 500 مليون دولار	3	Genitive
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	7	Accusative
فلسطين : فياض يكشف عن فضيحة مالية في الهيئة العامة للبترول للبترول	6	Genitive
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	5	Nominative
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	20	Genitive
و ظهر واضحاً أثناء الدقائق الأربعين التي غاب فيها فيها مبارك عن جلسة البرلمان عندما أصيب بالوعكة أن الشريف كان محرك الأحداث والأكثر بروزاً بين الجميع .	5	Genitive
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	32	Genitive
وانتقد المؤتمر الديموقراطي أعمال ه الاثنين على ان يختتم الخميس بعد تعيين ه رسميا آل غور مرشحا ل الانتخابات الرئاسية التي س يتواجه خلال ها مع المرشح الجمهوري جورج بوش في السابع من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل .	23	Accusative
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	17	Genitive
توافق سوري ــ لبناني على رفض المساس بالمقاومة تحت أي ذريعة . توتر في العلاقات اللبنانية ــ الأميركية بسبب أرصدة » حزب الله « ورفض تجميدها تجميدها	0	Nominative
في العصور الوسطى , لم يكن ب وسع معظم المسيحيين قراءة الإنجيل ب لغت هم الأم .	14	Genitive
في دورة الألعاب الأولمبية في آثينا عام 2004 , دخل أولريش سباق الدرجات على الطريق ك حامل ل ذهبية عام 2000 , هادفاً الفوز ب ميداليت ه الذهبية الثانية .	26	Genitive
و لذٰلك عززت تونس العهد الجديد مكانة كل قطاع حيوي بما يقوي تجذيره في خصوصيات هويتنا العربية الاسلامية ، والمعالم الدينية هي احدى اهم هذه القطاعات التي ارتقت كيفا وتنامت كمّا منذ انبلاج فجر السابع من نوفمبر مقارنة بما كانت عليه طيلة اربعة عشر قرنا .	16	Genitive
أما تجارة النظم الجمركية الخاصة ، فقد بلغت صادراتها حوالي 106 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي ، منها حوالي 57 مليون دولار صادرات بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك ، في حين بلغت واردات السلع بهذه النظم حوالي مليار و 72 مليون دولار ، منها 28 مليون دولار بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك .	25	Accusative
- - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم فى وعد إدارة بوش لهم باعادة الاعمار سريعا ، ووضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد .	22	Genitive
و رأى مراقبون في إعلان شارون ، على مسمع وزراء حكومته ، قولاً صريحاً يضع حداً " للف والدوران " اللذين اتسمت بهما التصريحات الإسرائيلية السابقة التي أطلقت إيحاءات وكأن باراك والرئيس السوري الراحل حافظ الأسد اتفقا على أكثر من 80 % من القضايا المختلف عليها .	44	Genitive
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	21	Genitive
و أوضح خالد الرجوي مدير عام شركة OCI ـ الجزائر أن الشركة تستهدف التواجد بقوة في سوق المقاولات بالجزائر وبلغ حجم العمالة لديها أكثر من 800 مهندس وفني مصري وجزائري بالإضافة إلى قوة عاملة بلغت 2700 عامل بالجزائر .	13	Accusative
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	26	Genitive
ويعتقد المبتكرة تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر .	17	Accusative
ولا المجموعة الثانية ، طرح السؤال نفس ه حول كيف س يكون حال المنتخب الاماراتي في المباراة التي س يخوض ها امام عمان الجمعة المقبل ضمن المجموعة الثانية من التصفيات ، بعد ما جرت الرياح ب ما لا تشتهي سفن ه في انجاح مهمة التأهل الثاني بعد عام 9190 . ف سقط مرتين امام الصين 3 - صفر و قطر 2 - صفر ، على رغم بداية ه المثالية ب فوز ه على اوزبكستان 4 - 1 .	44	Genitive
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	21	Genitive
أشار فيغا أن ه ب سبب أعمار هم الصغيرة , لن يكون الكثيرون من هم ملمين ب تاريخ ها .	18	Genitive
يرفض كابلان التصويت ب أثر رجعي , و ينقل عن باحثين يصفان الأمر ب أن ه " لا يزيد عقلانية عن قتل الفرعون عندما لا يفيض نهر النيل " .	2	Accusative
يكاد لبنان ينضب من الديموقراطية ولو بقيت فيه فيه بعض حريات في ادنى منسوبها . وهذا هو الميزان الاولي للجولة الطويلة ، والبقية تأتي تباعا !	15	Nominative
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	17	Accusative
الأرقام الجيدة في آسيا دفعت أسواق مؤشرات أسواق الأسهم إلى الارتفاع فوراً .	0	Nominative
واكد وقوع الحادث ب حوالي 45 دقيقة ، تمكن طاقم الطائرة من العودة الى كينشاسا و الهبوط ب ها .	16	Nominative
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	52	Genitive
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	0	Nominative
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	7	Genitive
و دعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية .	24	Genitive
موقع أصولي يعلن عن إنشاء " جامعة القاعدة للعلوم للعلوم الجهادية "	6	Genitive
السوق الصينى تسيطر عليه فولكس واغن الالمانية وجنرال وجنرال موتورز الامريكية وبيجوستروين الفرنسية والتى لها مشروع مشترك او اكثر لصناعة السيارات فى الصين .	16	Nominative
ب عمق 100 مترٍ ( 328 قدم ) تحت الأرض , يعد مترو بيونغ يانغ أحد أكثر أنظمة المواصلات عمقاً في العالم .	19	Accusative
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	55	Accusative
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	28	Genitive
وقد وكالة الانباء العراقية الرسمية عن الناطق قول ه ان " سبعة تشكيلات معادية قصفت منشآت مدنية في محافظات نينوى ودهوك و أربيل قبل ان تلوذ ب الفرار تحت ضربات المقاومات الارضية العراقية التي تصدت ل ها و أجبرت ها على الفرار الى قواعد ها في تركيا " .	31	Genitive
نظراً ل أن هيرودوس كان في القدس في ذلك الوقت , قرر بيلاطس أن يرسل يسوع إلى هيرودس ل يحاكم .	8	Genitive
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	22	Genitive
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	26	Genitive
وقال تقديرات الاتحاد إلى أن اجمالى تكاليف أعمال اعادة الاعمار س تصل إلى حوالى 300 مليار دولار من ها 150 مليارا فى شكل عقود من الباطن .	1	Nominative
كانت النقابات شرسة ل لغاية و في مناسباتٍ عدة كانت تدعو إلى إلغاء التشريعات التي تشكل مدعاة فخرٍ ل فاتيما بانيز .	17	Genitive
ـ لا نزورهم كونهم معتقلين لدى قوات التحالف .	6	Genitive
لقد وفر طرق التجارة و الاستعمار و الحروب ب الإضافة إلى الطعام ( من صيد السمك و غير ه من المأكولات البحرية ) ل لعديد من المجتمعات عبر العصور .	15	Genitive
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	20	Genitive
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	3	Accusative
و أشار وزير الخارجية الالمانى يوشكا فيشر الى المؤتمر الاول حول قوة تثبيت الاستقرار للعراق فى لندن وذلك على هامش المجلس غير الرسمى فى كستللوريزو " اننا على دراية بالمؤتمر وابلغنا بتقدمه ونتائجه " مضيفا ان المؤتمر " لم يكن سرا " .	19	Genitive
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	40	Genitive
ولما الفيلم يستحق فعلا انتقادا ل نوعية ه الرديئة ، و هٰذا ما شعرت ب ه على يبدو ، ب الإمكان ابراز الانتقادات عبر طرح سؤال او سؤالين على اربعة او خمسة اشخاص شاهدوا ه لدى خروج هم من القاعة ، ثم طرح السؤال على ناقد سينمائي او اثنين ل يعطوا رأي هم في الفيلم .	52	Genitive
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	21	Genitive
وتم اللبنانى العماد اميل لحود هنا اليوم الجمعة مع وزير الدفاع الفرنسي السابق السيد شارل مييون الاوضاع العامة في المنطقة في ضوء التطورات الاخيرة و لاسيما تداعيات الحرب على العراق .	22	Genitive
ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها المحلات أيضا باكرا .	1	Nominative
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	47	Genitive
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	28	Genitive
وكل كم التهنئة ب هٰذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيد ه ب اليمن و السعادة على جميع التونسيين و التونسيات داخل الوطن و خارج ه و على سائر المسلمين و المسلمات في مشارق الأرض و مغارب ها .	22	Accusative
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	10	Genitive
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	38	Accusative
وأوضحوا الخبراء إلى هواجس أثارت ها التعريفة الجمركية الجديدة المشجعة على الاستيراد ، و أيضا قرب تفعيل الحكومة ل قرارات جديدة في مقدمة ها تلبية طلب فتح الاعتماد المستندي خلال ثلاثة أيام و تنفيذ آلية الانتربنك الدولاري .	6	Nominative
و تسعى دبي التي تعتبر مدينة الذهب إلى زيادة حجم تجارة الماس في الإمارة التي يتراوح حجمها حسب تقديرات خبراء السوق حالياً ما بين 1.8 مليار درهم و 2.5 مليار درهم ( 500 إلى 917 مليون دولار أمريكي ) .	25	Genitive
وحذر النواب أن إجراء مفاوضات مع إسرائيل ل تصدير الغاز يعد خرقاً واضحاً و مرفوضا ل قرار الحكومة الصادر منذ عام 2000 ب تجميد كافة العلاقات الاقتصادية و التجارية مع إسرائيل رداً على الممارسات الإسرائيلية ضد الانتفاضة الفلسطينية و ما تلا ها من أحداث ، إضافة إلى بدء بناء السور العازل رغم المعارضة العربية و الدولية ل ه .	11	Accusative
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين !	2	Accusative
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	52	Genitive
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	45	Genitive
و وفقا لاحصاءات الامم المتحدة فان 523 صحفيا قتلوا فى الفترة من 1992 الى 2002 . ومن بين هؤلاء 374 قتلوا عمدا ، بينما قتل 128 اخرين بسبب ارائهم السياسية ، وقتل 67 بسبب دورهم فى كشف قضايا فساد ، وقتل 179 فى مناطق صراع رغم انهم عرفوا انفسهم كصحفيين .	28	Genitive
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الثلاثاء .	1	Genitive
تقول تارلو : " على مر التاريخ , كان ل سوق الشعر دوماً بعداً سياسياً " .	10	Genitive
واعتاد اللقاء الثلاثي الاول في كامب ديفيد بعد ظهر الثلاثاء بعد نزهة في ممرات حديقة المقر .	15	Genitive
وأضاف العيار الى استمرار المساعدات و في جميع المجالات الغذائية و الدوائية و الصحية و غير ها موضحا أن ما يتعلق ب وزارة الكهرباء و الماء ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق ب طاقة مليون و نصف المليون جالون " .	13	Genitive
وانخفض 224 شركة خلال الرببع الأول من العام المالي 2003 / 2004 ب تكلفة استثمارية قدر ها 900 مليون جنيه .	5	Genitive
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	1	Nominative
وتمثل هذه العملية تظاهرات دامية في الاراضي الفلسطينية في ايلول / سبتمبر 1996 اوقعت اكثر من 80 قتيلا في الجانبين الفلسطيني و الإسرائيلي .	4	Accusative
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	39	Genitive
واضاف الاعمال ل الشلل فى منطقة وارى الغنية ب النفط فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى أن ها من جماعة ايجو وفقا ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم .	3	Genitive
وكان اللواء كنعان الذي كان رئيسا ل جهاز الامن السياسي وزيرا ل الداخلية خلفا ل لواء علي حمود .	13	Accusative
و هي التي تجسدها الطرق الدينية في تركيا وتهدف في معتقداتها وممارستها إلى الحفاظ على الأصول الدينية للمجتمع بعيداً عن السياسة وعن العنف .	17	Genitive
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	1	Accusative
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	60	Genitive
وكانت حرص الدولة على ضمان حقوق المـــصدرين المصريين القلقين من عدم وجود مصادر كافية ل تمويل الواردات العراقية خارج برنامج » النفط مقابل الغذاء « .	4	Genitive
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	4	Genitive
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	35	Genitive
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	1	Nominative
ويرى في الجماعة الدكتور عصام العريان رأى أن إطلاق زهدي " بادرة إيجابية " ، لٰكن ه اعتبر أن الإصلاح السياسي الذي يحتاج إلي ه المجتمع " مسألة أخرى " و لم يجد خطوات الإصلاح " كاملة " و تساءل : " لماذا لا يلغى قانون الطوارئ من أساس ه " .	28	Nominative
ونفت محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إن ه ربما يسمح ل السوق قريباً ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم ل الجنيه .	30	Genitive
و كم عدد الشهداء المصريين الذين سالت دماؤهم على أرض الكويت في حرب تحرير الكويت ؟ "	10	Genitive
واضاف رئيس مجلس ادارة " نيوز كورب " روبرت مردوخ عن سرور ه ب الصفقة . و قال في بيان " إن ها س توفر ل نيوز كورب و فوكس تيليفيجن سلعة نادرة في صناعة لا تقاس افاق مردود ها " .	3	Genitive
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	43	Genitive
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	29	Genitive
وكان خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية و الماضية ب نحو 30 بليون دولار .	4	Genitive
ف بين بعض المشاركين في الحوار وبعضهم الآخر اختلافات في الرؤية والأهداف البعيدة المدى وفي قراءة المرحلة الحالية وخيارات التعامل معها .	15	Genitive
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	43	Genitive
وقال في الوقت نفس ه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية .	11	Genitive
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	3	Nominative
و قد دعت المنظمة المستهلك الى التصدي لظاهرة البيع المشروط ومقاومة حالات الامتناع عن البيع والمطالبة باشهار الاسعار ضمانا لشفافية المعاملات التجارية مع التثبت مليا في الاسعار والمقارنة بينها قبل الشراء وممارسة الحق في الاختيار .	21	Genitive
واتفقت هذا التقرير بعد ان أكدت الاوبك فى الاسبوع الماضى تصميم ها على وقف انخفاض الاسعار الى اقل من المستوى المحدد .	15	Genitive
وأوضحت المصادر أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ ب قوات من المشاة و المدرعات مما يزيد من التوقعات ب قيام القوات الأمريكية ب غزو محتمل ل أجزاء من الأراضي السورية ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق ل القيام ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية .	1	Nominative
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	7	Genitive
وخرج الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - بلغ المغربي يونس العيناوي المرحلة الثانية من دورة انديانابوليس الاميركية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 800 الف دولار ب فوز ه على السويدي توماس يوهانسون 7 - 6 ( 7 - 4 ) و 6 - 4 .	37	Genitive
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	24	Genitive
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	24	Genitive
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	15	Accusative
وتؤكد كشف الإحصاء الشهري عن شهر مارس الخاص ب بنك الدم أن البنك قام ب بيع 197 عبوة دم ل المستشفيات الخاصة و لم يسلم سوى 4 عبوات فقط ل المستشفيات الحكومية رغم أن الأخيرة تعاني من فقر الدم .	20	Genitive
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	46	Nominative
و أضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا .	12	Nominative
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	13	Genitive
وستشتري ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	0	Genitive
التحق باري ب جامعة إدنبره حيث كان يكتب في نقد الدراما ل صالح جريدة " إدنبره إيفنينغ كورانت " .	13	Genitive
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	45	Accusative
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	56	Genitive
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	47	Genitive
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	33	Nominative
و قال متحدثٌ ب اسم الشرطة ل وكالة أسوشييتد برس أن ه حدث " تبادل ل لألفاظ " تبعت ه مشاجرة , لكن لم تسجل إصابات .	16	Genitive
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	58	Accusative
وقد البيان ارتفاعاً في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2002 / 2003 بلغ 35.9 مليار جنيه عن العام الذي سبق ه متوقعا أن يصل الناتج الإجمالي العام القادم إلى 450 مليار جنيه ب زيادة مماثلة .	5	Genitive
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	16	Genitive
بعد هذه النجاحات , وقع عقداً مع فريق تيليكوم و انتقل ل لإقامة مع حبيبت ه في مردينغين في جنوب بادن , حيث عاش حتى عام 2002 .	19	Genitive
وكان بوتفليقة ب هٰذا التصريح في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الي وصل الاثنين الى الجزائر في اطار جولة في دول اوبك .	23	Genitive
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	60	Accusative
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	8	Genitive
وذكر البيان اعرب بلاس اوبل سكرتير الخارجية الفلبينية عن " التقدير العميق ل حكومة نا ل الإجراء الفورى و المعاملة العادلة من جانب الحكومة الماليزية " .	10	Genitive
نيودلهى 3 مايو	2	Genitive
أعتقد أن هما غمرا نفسي هما ب الرسومات و الألوان ل هذا السبب .	12	Genitive
و لا يسعنا ونحن نستقبل هذا الشهر المبارك في مناخ عالمي اشتدت فيه التوترات وتفاقمت النزاعات الا التعبير عن رجائنا بأن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمق فيه روح التعاون والتضامن بين جميع الأفراد والمجموعات والشعوب .	19	Genitive
وتأتي الاتفاق الموقع أيضاً إمكان زيادة هذا المبلغ ب حيث لا يتجاوز 400 مليون مارك تستخدم في المجالات نفس ها .	7	Genitive
ولم المسؤول ان الاجتماع الذي تبع ه عشاء دعا إلي ه باراك ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت .	6	Accusative
وترافق أن تطلق الحكومة حملة تشكيل مدارس نموذجية دينية في كل أرجاء باكستان و تدعى » دار العلوم « ، و أن يصار إلى إقامة مدرسة واحدة في كل مدينة رئيسية .	5	Genitive
وذكرت الايطالية يوم الجمعة ب صورة رسمية جيوسيبى بونومى المدير التنفيذى السابق ل مطار ميلانو , ب منصب الرئيس الجديد ل مجلس ادارة شركة خطوط " اليتاليا " الجوية الوطنية .	13	Genitive
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	7	Genitive
وقال في مجلس الشعب المصري مشروع قانون يستهدف " مناهضة التعذيب " أعدت ه المنظمة المصرية ل حقوق الإنسان .	4	Genitive
واكد المسؤول " ان ايران ليس ب إمكان ها تطوير برنامج نووي من دون مساعدة موسكو " .	10	Genitive
و أوضح أن السودان يقف الآن وحيداً على الساحة الدولية ، ولا توجد دولة حريصة على وحدة وسلامة أراضيه مثل مصر ، التي يستند السودانيون ويعلقون آمالاً عليها في دعمهم للحفاظ على وحدة بلادهم .	14	Nominative
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	61	Genitive
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	29	Genitive
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	26	Accusative
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	30	Genitive
كان باول وزير الخارجية الامريكى قد وصل الى بيروت ظهر اليوم قادما من دمشق فى زيارة قصيرة عقد خلالها لقاء مع الرئيس اللبنانى اميل لحود حيث اطلعه باول على نتائج زيارته لدمشق .	22	Genitive
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	44	Genitive
* أين سيكون مقر المحكمة ؟	3	Nominative
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	14	Genitive
تونس ـ الصباح بعد القرارات الرئاسية الخاصة بتشجيع المحامين الشبان ومساعدتهم .	8	Genitive
- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات . وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ .	6	Accusative
لو اردت ان ألبي الدعوات الى مآدب الافطار ، خلال شهر رمضان المبارك ، لما استطعت ان اجتمع بأسرتي ، ولو لمرة ، في افطار واحد من هذا الشهر الفضيل .	29	Genitive
وحذر الحكومة أعلنت في آيار ( مايو ) خطة ل الإصلاح ، إلا أن الواقع يشير الى أن الأمور تتدهور . و أضاف المصدر أن رئيس الحكومة طالب ب تحديد المبالغ المطلوبة ل إصلاح صناعة المنسوجات التي يُقدر حجم ها ب نحو 7،1 بليون دولار على الأقل .	14	Accusative
من بين ها منطقة الدير السابق و كنيسة القديسين بطرس و بولوس .	7	Nominative
وفي الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة ل التكرير قرب مدينة اصفهان ( وسط ) ، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية ، ب سبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة . و امتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات .	35	Genitive
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	7	Genitive
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	18	Genitive
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	42	Genitive
ومن كان اول مواطن من اصل هندي يترأس الحكومة في تاريخ فيدجي .	8	Accusative
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	31	Genitive
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	42	Genitive
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	45	Genitive
كان صحفى يابانى قد أحضر قطعة الذخيرة من بغداد كتذكار دون ان يعرف ماهيتها ووضعها فى حقيبته لكنها انفجرت فى المطار أثناء تفتيش حقيبته مما أدى الى مصرع رجل الأمن واصابة ثلاثة أخرين بجراح .	22	Genitive
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	29	Accusative
وقال مولير إلى رفح قبل عدة أيام ل إنتاج و تصوير فيلم وثائقي عن " عمليات الهدم " التي ينفذ ها الجيش الإسرائيلي في المنطقة التي عادة ما تشهد اشتباكات عنيفة بين الفلسطينيين و الإسرائيليين .	4	Accusative
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	21	Genitive
أما العامل الآخر فهو الظروف الاقتصادية غير المناسبة هذا العام بالنسبة لعدد ممن كانوا يقيمون هذه الموائد ، خاصة من رجال الأعمال .	7	Genitive
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	10	Accusative
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	16	Accusative
وقال حث مدير برنامج " النفط مقابل الغذاء " بينون سيفان العراق و الأمم المتحدة على ابداء المزيد من المرونة في تطبيق هذا الاستثناء الانساني من الحظر الدولي المفروض على العراق .	24	Genitive
وقال لقاء ه وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ، أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري الدكتور مختار خطاب ، خلال مؤتمر صحافي عقد ه أمس أن الـــسلع المصـــرية ولّدت طلباً كثيفاً علي ها لدى المواطنين العراقيين ، الأمر الذي انعكس على زيادة حجم الصادرات و الإقبال الكبير على معارض المنتجات المصرية التي يتم تنظيم ها في بغداد .	30	Accusative
بيروت 2 مايو	2	Genitive
كما أشارت تلك المصادر إلى أن الحكومة الأمريكية سوف تدعم المشروع بنحو 25 بليون دولار ، بهدف تحقيق غايات اقتصادية وسياسية ، وكذلك تنشيط التبادل التجاري الحر بين دول الاندماج .	14	Genitive
وصرح المصدر ان رودريغيز الذي وصل الى طهران ليل الجمعة السبت آتيا من بغداد س يجتمع مع وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنغانة على ان يستقبل ه الرئيس محمد خاتمي بعد الظهر .	31	Accusative
أشاد المجلس بتصريح فاجبايى أمام البرلمان الذى ذكر فيه أن قضية استئناف علاقات الكريكيت مع باكستان يتعين أن يعتبرها القائمون على الرياضة " مؤشرا إيجابيا " .	2	Genitive
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	50	Genitive
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	39	Genitive
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	33	Genitive
وأعربت توضع في حساب سري و لا يظهر في حساب الموازنة العامة ل الدولة ب الاتفاق مع صندوق النقد الدولي .	18	Genitive
و لا توجد في هذه الجمهورية سوى طريق واحدة ولا يصلها خط سكة الحديد .	13	Genitive
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	1	Nominative
ويضيف يؤكد عماد عبد القادر مستشار بنك التعمير و الإسكان ل الديون المتعثرة أن تمويل المشروعات الصناعية يعتبر من أهم اهتمامات البنوك ب وجه عام ، مشيرا إلى أن ه إذا كان التمويل المصرفي الممنوح ل قطاع الصناعة حتى نهاية يونيو الماضي يعادل نحو 36 % من جملة التسهيلات الائتمانية الممنوحة ل باقي القطاعات الاقتصادية ، ف إن هذه النسبة مقبولة ب درجة كبيرة ، إذا وضعنا في الاعتبار ضرورة تمويل مختلف الأنشطة الاقتصادية .	29	Accusative
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	27	Genitive
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	1	Accusative
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	65	Genitive
تعتمد التفسيرات الخاصة ب أصل الموسيقى على كيفية تعريف الموسيقى .	5	Genitive
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	21	Accusative
بعث قادة روسيا واليابان وفرنسا والمانيا بتعازيهم لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة 70 بحارا بالاسطول الصينى كانوا على متنها حسبما ذكرت وزارة الخارجية .	25	Nominative
وحضر المقرر ان يرئس الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان الاجتماع حول افغانستان الذي س يعقد على المستوى الوزاري ل المرة الاولى منذ عامين .	24	Genitive
واعلن ان العبوة الناسفة صنعت من مزيج من البارود و النشادر و هي المادة نفس ها التي استخدمت ل صنع القنابل التي اوقعت في ايلول / سبتمبر 1999 نحو 211 قتيلا في موسكو و مناطق روسية اخرى .	3	Accusative
يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها خمسة البومات بلغ عددها اكثر من مليون نسخة , وقد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا .	20	Genitive
وقد الصحيفة ان " ثمانين مستثمرا ايرانيا كبيرا يقيمون في الولايات المتحدة " .	10	Genitive
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	5	Genitive
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	7	Genitive
و ذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله قوله فى تصريحات له الليلة انه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة خريطة الطريق والاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة الامريكية .	16	Genitive
المكسيك تأسف لعدم توصل الأمم المتحدة الى قرار حول اعادة أعمار العراق	5	Genitive
وعلمت الاستراتيجية خلال السنوات الثلاث المقبلة إلى اعادة تأهيل الشركات التي لا يمكن بيع ها حالياً فنياً و ماليا ل تحسين أداء ها الاقتصادي و تحويل ها من الخسارة الى الربحية ل بيع ها في البورصة او ل مستثمر رئيسي .	26	Genitive
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	32	Genitive
وقد قيمة الصفقات المعقودة ل صادرات المنتجات الميكانيكية و الإلكترونية و منتجات المنسوجات و الملابس و المنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و 810 ملايين و 230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 ب المائة و 18 ب المائة و 5 ب المائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات .	12	Genitive
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	29	Genitive
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	32	Genitive
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	16	Genitive
وقالت رايس عن أمل ها فى أن تكون خارطة الطريق دليلا و مؤهلا يقود نحو تطبيق حلم الرئيس بوش ب إقامة دولتين .	14	Accusative
وتابع ان " المسألة تتعلق ب معرفة كيف س تدير سوريا المعروفة ب جمود ها تحت ضغط الاسرة الدولية الوضع " مختصرا ب ذٰلك شعورا يسود الاوساط السياسية اللبنانية ب شكل واسع .	17	Genitive
وقد الجيش فى كوريا الديمقراطية حاليا فى الحادث ، بيد أن ه لم يصدر بيان رسمى فى هذا الصدد حتى الآن .	5	Accusative
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	75	Genitive
ل هٰذا يبدو ترميم الصورة السابقة صعباً وشبه مستحيل .	6	Accusative
واشار ان هيئة الاوقاف الاسلامية التي تتولى ادارة الاملاك الاسلامية تشرف على باحة المسجد الاقصى .	9	Genitive
ودعا رئيس الجمهورية التقى السفير الفرنسي في لبنان فيليب لوكورتييه الذي أبلغ ه موقف الرئيس جاك شيراك » الداعم ل النهوض الاقتصادي في لبنان ، و أن فرنسا س تبذل ما في وسع ها ل ترجمة هذا الدعم ، من خلال خطوات عملية ترتكز الى الخطة التي وضعت ها الحكومة اللبنانية في هذا الصدد « .	14	Genitive
وأضاف د . غالي إن ه ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر و لبنان إلا أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين ل رفع معوقات التبادل التجاري و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية و معوقات خاصة ب الفحص .	36	Genitive
يذكر ان تويوتا جاءت متأخرة الى الصين فى مجال انتاج السيارات قياسا بالشركات المنافسة الاوربية والامريكية وتشكل نسبة ضئيلة فى اسرع سوق لنمو هام للسيارات بالعالم .	9	Genitive
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	17	Genitive
ولفت رايس تحفظات و أسئلة كثيرة من نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إلي ها .	25	Genitive
بعد نصيحةٍ من ألكسندر , أصبح قادراً على إيجاد حلٍ وسط : س يلتحق ب الجامعة , لكن ه س يدرس الأدب أيضاً .	6	Accusative
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	64	Genitive
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	13	Genitive
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	45	Genitive
وفي القوات الامريكية و العراقية إن ها تسعى ل اجتثاث عناصر جيش المهدي التابع ل الزعيم الشيعي مقتدى الصدر .	9	Genitive
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	32	Accusative
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	2	Genitive
وذكر ان حادث الغواصة رقم 361 كان خسارة فادحة ل بحرية جيش التحرير الشعبى الصينى مشيدا ب شجاعة البحارة السبعين جميعا الذين كانوا فى الغواصة و الذين اثبت سلوك هم وطنية هم الحقيقية .	12	Genitive
وعلى ايران و أذربيجان رغم جذور هما الثقافية و الدينية القريبة علاقات صعبة منذ سنوات عدة ب سبب الخلاف خصوصا على بحر قزوين و موارد ه النفطية .	25	Genitive
والمدهش ما تم حساب قيمة الشحنة ب الجنيه المصري و ب نفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا ف إن القيمة تصل إلى مليار و 429 مليونا و 352 ألف جنيه ب التمام و الكمال . .	14	Accusative
وأشار أن السوق المصرية ليست في حاجة حاليا ل هٰذا الإجراء خاصة أن الدولار يتراجع من تلقاء نفس ه في السوق غير الرسمية ، كما أن ه حقق استقراراً واضحاً في البنوك على مدار الأشهر الأربعة الماضية .	9	Genitive
وأضاف وكيل ملاحي في المنطقة ل رويترز " بدأ ضخ النفط في الخط في ساعة متأخرة يوم السبت و يسير ب معدل ثلاثة آلاف متر مكعب في الساعة " أي نحو 450 ألف برميل في اليوم .	22	Genitive
كشف تقرير للتمثيل التجاري ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر خلال العشرة أشهر الأولى من العام الماضي .	13	Genitive
وفي الصدر وسامراء وسامراء	0	Genitive
و قد تجمع عشرون لبنانيا مسيحيا بينهم نساء واطفال كانوا فروا الى اسرائيل بعد الانسحاب الاسرائيلي اليوم للصلاة على الحدود بين البلدين .	21	Genitive
يعد المجلس الاعلى للثورة الاسلامية ومقره الرئيسى فى ايران المجاورة اكبر جماعات المعارضة للمسلمين الشيعة فى العراق ، و كان مصدرا للتوتر بين طهران ونظام صدام حسين .	4	Genitive
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	18	Genitive
إشهار أول جمعية حقوقية مصرية يتبناها الحزب الحاكم	0	Nominative
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	15	Genitive
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	15	Genitive
ومن ان هنالك اجماعا مشتركا بين الصين و السعودية فى هذا الشأن و إن الصين سوف تتعاون مع الاطراف المعنية ب ما في ها السعودية و سوف تضطلع ب دور نشط فى اعادة الاعمار فى عراق ما بعد الحرب .	32	Genitive
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	30	Accusative
ولفت أن التصريحات التي تشبه القرار فتحت الباب واسعاً ل إعادة ترتيب الوضع السياسي ل المرحلة المقبلة .	5	Accusative
واوضحت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلق هم حيال هذا المشروع ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي .	1	Nominative
و قال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته مرحلته الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول 380 كيلومترا بكلفة تزيد عن 350 مليون دولار .	24	Genitive
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	3	Nominative
كما أن ه استعرض مع فدرالية بوينوس آيريس , تمديد القانون التجاري و تعيين جنرالاتٍ جدداً في الجيش .	13	Accusative
ويعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا ل حزب ه ل إعادة النظر في برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا و بلغراد .	33	Accusative
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	39	Genitive
و أشار الى ان الولايات المتحدة " مستعدة للاحتفاظ للاحتفاظ باى عدد من القوات يكون ملائما وضروريا فى العراق للوقت الذى يتطلبه تهيئة مناخ آمن ييسر الامور " .	24	Genitive
واوضح ان العمال الذين اصيبوا ب السارس يجب ان يعالجوا ب المجان فى مواقع عمل هم .	2	Accusative
يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع رصيده الى 7 نقاط ليقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته الا انها ستستضيف البحرين على ارضها ، وفي حال فوزها سيرتفع رصيدها الى 10 نقاط .	47	Accusative
وحض وزير قطاع الأعمال مختار خطاب في تصريح لـ » الحياة « من فقدان المزايا النسبية ل الصناعات النسجية و دخول ها في دائرة الصناعات المهاجرة . و طالب ب وضع استراتيجية موحدة ل تحديث القطاع و الوقوف على المشاكل التي يتعرض ل ها و المقومات التي يمكن إحياء ها .	23	Genitive
و اليوم ، غاب جبران والريحاني ، وبقي وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب .	36	Genitive
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	12	Accusative
كان الفريق قد زار بلدة مادى أوكولو بمنطقة اروا أول من أمس التى سيتم نقل بعض اللاجئين إليها وإلى معسكر رهيون بمنطقة أروا التى يعيش فيها أكثر من 25 ألف سودانى .	16	Genitive
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	1	Nominative
واستند الموسم الدراسي الجديد ، فوجئ طلاب السنة الرابعة من قسم الإعلام في كلية الآداب جامعة دمشق ب إدراج مقرر اللغة العبرية في منهاج هم الدراسي .	7	Genitive
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	30	Genitive
وقد المتحدثة ب اسم المفوضية رون ريدموند فى مؤتمر صحفى ان المفوضية بعثت ب قافلة مساعدات ل الإسهام فى توفير الاحتياجات العاجلة ل اللاجئين الفلسطينيين فى العاصمة العراقية .	27	Genitive
كان ينظر إلى كارلوس ب الرغم من أفعال ه القاسية على أن ه حاكمٌ متعاطفٌ مع حاجات هولندا .	7	Genitive
كان هيتشكوك يفضل التعامل مع أكفأ المواهب في زمن ه - مصممي الملصقات الإعلانية أمثال بيل غولد و سول باس- الذين كانوا يعدون ملصقاتٍ تعكس أفلام ه ب دقة .	25	Accusative
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	21	Genitive
وأفادت اشتباكات بين المواطنين وقعت في قرية جرزا التابعة ل مدينة العياط شمال الصعيد إثر خلافات بين الطرفين حول مكتبة أراد بعض الأقباط تحويل ها إلى كنيسة بعد هدم ها .	3	Genitive
كذلك إن حديث الرئيس مبارك عن " قوى سياسية مستقلة " فهمه بعضهم أنه تلميح إلى هؤلاء الذين لا يتمتعون بكيانات شرعية تعبر عنهم ولم تعد لهم صلة بالعنف والإرهاب .	2	Accusative
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	34	Genitive
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	30	Genitive
مصر تنفذ خطة جديدة متكاملة لدفع صادراتها في السوق العراقية	2	Accusative
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	12	Genitive
ومن وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة ب إعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .	1	Nominative
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	46	Genitive
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	26	Genitive
ويضم اخرى ذكر التلفزيون الايراني الرسمي امس ان وفدا مهما من الوكالة الدولية ل الطاقة الذرية وصل الى ايران في اطار التحضير ل التقرير الذي س يرفع ه المدير العام ل الوكالة محمد البرادعي في 25 نوفمبر الى مجلس الحكام في الوكالة .	39	Genitive
و رغم ما أورده التقرير من المشاكل التي تواجه سياسة التحول الاقتصاد التصديري فيما يخص ضعف كفاءة البنية الأساسية للتصدير من مؤسسات مالية وخطوط ملاحية وخبرات إدارية .	26	Genitive
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	31	Genitive
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	14	Accusative
وتتمثل البيان : " أن دور الجامعة يتمثل في التحريض و الإرشاد و التوجيه و إيقاظ العزائم و الهمم .	9	Genitive
و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين .	21	Genitive
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	30	Genitive
افتتاح الايام العالمية للشباب في روما	1	Genitive
ولا الخريف ، س تبدأ مجموعة " اي . دي . جي بوكس " التي تنشر كتب " فورمرز " ل دليل السفر و سلسلة " داميز " الشهيرة ل كتب المعلومات الاولية ، من الجاز الى المعلوماتية ، ب بيع الكتب على طريقة " قطع الغيار " ، فصلا فصلا ، على شبكة الانترنت .	35	Genitive
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	6	Genitive
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	20	Genitive
ولاحظ نفي ه ل هٰذا الاتجاه يأتي قبل أسابيع من زيارة مقررة ل واشنطن ، مما يرجح أن ه أراد أيضا أن ينفي تلك الإشاعات عن صفقة مع الأمريكيين تضمن التوريث في مقابل سياسة مصرية معينة في قضايا إقليمية و دولية .	18	Accusative
وكان اليان في 28 حزيران / يونيو الماضي الى كوبا بعد معركة في المحاكم استمرت ل مدة سبعة اشهر في الولايات المتحدة على الرغم من معارضة الجالية الكوبية في ميامي المعادية ل نظام كاسترو .	23	Genitive
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	52	Genitive
وتابع باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " .	9	Genitive
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	16	Genitive
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	21	Genitive
و كان اليان انقذ من الغرق في 25 تشرين الثاني / نوفمبر الماضي قبالة شواطئ فلوريدا بعد غرق المركب الذي كان يقله مع والدته التي قضت غرقا مع عشرة اشخاص اخرين خلال محاولتهم الدخول بطريقة غير شرعية الى الولايات المتحدة .	8	Genitive
وكم عدد العمال المصريين الذين ساهموا في بناء الكويت و تعمير ها ف تحولت من صحراء جرداء إلى ما هي علي ه الآن ؟	1	Nominative
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	28	Accusative
و قال احد المسئولين العسكريين اشترط عدم ذكر اسمه اسمه انه يبدو ان الطائرة اصطدمت بخطوط الكهرباء قبل ان تسقط فى نهر دجلة بالقرب من مدينة سامراء العراقية .	22	Genitive
ووجه المجلس التشريعي عقد جلسة ه في مقر ه المؤقت أو في مقر الرئيس ياسر عرفات في مبنى المقاطعة في مدينة رام الله ب سبب تقطيع أوصال الأراضي الفلسطينية و فرض الحصار على الرئيس .	31	Genitive
خلال وجود ه هناك أيضاً , التقى كيبلينغ و وقع في حب فلورانس غارارد التي كانت ترافق تريكس في ساوثسي ( التي عادت إلي ها تريكس ) .	21	Genitive
سفير كوريا الجنوبية بالقاهرة : زيادة حجم التبادل التجاري مع مصر إلى 800 مليون دولار عام 2006	9	Accusative
و يعرف اللواء سليمان ، بحكم الاتصالات والتقارير والتقارير ، أن بين المشاركين في الحوار من يتطلع إلى قيام دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في 1967 أو على ما يكاد يوازي تلك المساحة مع استعداده في المقابل للاعتراف الدائم والعلاقات والتطبيع .	23	Genitive
ونقلت سناده مدير ادارة التجارة و التنمية ب الأمانة العامة ل جامعة الدول العربية ان السودان س يجذب المزيد من الاستثمارات العربية و الأجنبية نظرا ل الإمكانات و الموارد الهائلة التى يذخر ب ها .	6	Genitive
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	4	Genitive
السيدة كلينتون معروفة ب طبيعت ها المتشددة , لكن هذا س يخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكت ه الحروب .	18	Genitive
ولقي البابا الذي بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة " شاركوا ب قوة انتم حجاج الالفية الثالثة الشبان الاعزاء في هذه الايام العالمية ل الشباب " .	35	Genitive
دون أن تجد أي مساعدة عربية رسمية ، رغم أن هذه المقاومة تخوض معاركها ليس من أجل العراق فقط ولكن أيضاً دفاعاً عن كل الأراضي العربية التي تستهدف إسرائيل وأمريكا السيطرة عليها ، وإخضاعها لنفوذهما .	25	Genitive
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	35	Genitive
عام 1832 , باعت ولاية فورتمبيرغ الدير السابق ل لصناعي غيورغ رايشنباخ ب شرط إنشاء مصنعٍ ل لقطن هناك .	17	Genitive
ولفت رايس تحفظات و أسئلة كثيرة من نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إلي ها .	32	Genitive
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	15	Genitive
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	13	Genitive
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	4	Genitive
ويشارك تم تخفيف حدة الحريق المندلع في بيليون ب القرب من قرية لاخوس حيث قضى على غابات الصنوبر ب حسب هذه الاجهزة .	16	Genitive
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	59	Genitive
ووصف صالح فى مؤتمر صحفى عقد ه فى أعقاب محادثات مع وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر " ان مصلحة نا ك أكراد و عراقيين تكمن فى اقامة عراق فيدرالى و ديمقراطي موحد و إعادة الوحدة الوطنية ل عراق ليس في ه اى تمييز بين العرب و الأكراد و يقف في ه الجميع سواسية امام القانون " .	35	Genitive
وزادت أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق .	10	Accusative
و أكد أن اللائحة الجديدة تعطي ثقة ومصداقية للقائمين على وضع السياسات النقدية مما يؤدي إلى استقرار أكبر في سوق الصرف ويحمي السوق من التقلبات السعرية خلال المرحلة المقبلة .	28	Genitive
صرح مصدر مسئول بأن الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء سيلتقي مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي بالقاهرة يوم 24 / 2 الحالي في إطار برنامج الحوار المستمر واللقاءات الدورية بين الجانبين لتفعيل اتفاقية الشراكة .	32	Genitive
5 - ضرورة تحمل المجتمع الدولي لمسؤولياته في إنهاء وتصفية آخر معاقل العنصرية الصهيونية في إسرائيل وذلك بتبني حزمة من العقوبات المماثلة لما تم تطبيـــقه بالنـــسبة إلى نظام » الابارتهيد « في جنوب افريقيا .	5	Genitive
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	32	Genitive
واوضح الذي تابع العملية التي قادت الى مؤتمر المصالحة في عرتا ( جيبوتي ) الذي افتتح في الثاني من ايار / مايو ، شدد على ان المجتمع الدولي لن يعطي توقيعا على بياض الى المؤسسات الانتقالية التي س تعين .	4	Accusative
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	53	Genitive
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	20	Genitive
فقال نائب الرئيس السوري عبد الحليم خدام على هذه التهديدات ب نوع من اللامبالاة .	9	Genitive
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	24	Genitive
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	28	Genitive
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	46	Genitive
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	33	Accusative
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	12	Genitive
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	40	Genitive
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	25	Nominative
أ لا يحق لأي فلسطيني أن يتشكك في نوايا شارون الذي يصر على تجريد منظمات المقاومة من أي سلاح وتصفية واستئصال هذه المنظمات من جذورها واعتقال كل من " يفكر " في مناهضة الاحتلال . .	10	Genitive
وحذر جون فيلدس المدير العام ل الشركة البريطانية أن توني بلير رئيس وزراء بريطانيا طلب من شارون ضرورة منح الامتياز ل شركة بريتيش غاز .	19	Genitive
وعلم قادة الحزب الحاكم التقوا ممثلي حزب التجمع اليساري في نهاية الأسبوع الماضي ، على أن يلتقوا رئيس الحزب الناصري ضياء الدين داود خلال أيام .	6	Genitive
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	11	Genitive
وبرصد جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من أبحاث هم و تحريات هم الامر الذي مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجارة هم ب ضائقة مالية منذ مدة الا أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما ل مشاكل هم المادية المتراكمة	40	Genitive
ولم ايدينغتون ان المكتب البريطاني ل التحقيق في الحوادث الجوية " أبلغ نا هذا الصباح أن ه في ضوء المعلومات الاخيرة المتوافرة س يوصي غدا ( الاربعاء ) ب الاشتراك مع نظير ه الفرنسي ب تعليق اجازة الطيران الممنوحة الى الطائرة " .	16	Accusative
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	49	Accusative
و إذا كان التدخين أحد أسباب الإصابة بهذا المرض ، كما أوضح العبد الذي أشار إلى أن نسبة إصابة المدخن بالضعف الجنسي هو عشرة أضعاف غير المدخن إلا أن ما آثار الانتباه هو ما كشف عن أن الأطعمة الجاهزة والسريعة تسبب تصلب الشرايين وبالتالي الضعف الجنسي .	3	Nominative
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	40	Genitive
وقال : " إذا كنا نرى وجود عقبات ل ما واصلنا المحاولات " في شأن الدخول في مفاوضات ل التجارة الحرة بين مصر و الولايات المتحدة ، مؤكداً أن ه " يوجد تقدم " و أن ه توجد بين مصر و الولايات المتحدة " علاقات استراتيجية " ثمرة ل سنوات طويلة من التفاهم و التنسيق و أن العلاقات قوية و س تظل كذلك .	41	Genitive
أكد التقرير أن هناك قضايا أكثر داخل بعض المصالح والوزارات لكنها لا تخضع لسلطة النيابة الإدارية حيث أن هذه الجهات لديها قوانين تحمي موظفيها من التحقيق معهم في حالة انحرافهم وإخلالهم بواجبات وظيفتهم وأن مثل هذه القوانين تحمي لصوص المال العام من العقاب .	9	Genitive
في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن .	27	Nominative
و يضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح لها لها بتغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط المعمول بها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت .	39	Genitive
بوادر خلاف في " أوبك " بشأن اقتراح بتأجيل خفض الإنتاج لشهر يونيو	11	Genitive
ب تحليل حركة الصادرات بحسب درجة التصنيع خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي .	8	Genitive
ومن رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، و يحرص على توضيح الفهم الصحيح ل الإسلام السمح المعتدل .	7	Accusative
أنهى د . خالد زيد حديثه بتفاؤله بتفاؤله تفاؤل بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية .	25	Genitive
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	11	Genitive
و مع تأهب الصين ل تكون أكبر سوقٍ في مجال الطيران في العالم خلال العقد المقبل , يشكل هذا المعرض فرصةً ل بكين ل تظهر طموحات ها في مجال الطيران المدني إلى جانب العكسري .	20	Accusative
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	16	Genitive
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	1	Genitive
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	24	Genitive
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	15	Genitive
اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .	10	Nominative
وافادت مايو / شينخوا اجرى وزير الخارجية الاردنى مروان المعشر اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس اليوم السبت يتناول التطورات الاخيرة التى شهدت ها عملية السلام الاسرائيلية الفلسطينية على اثر الاعلان عن خارطة الطريق من قبل اللجنة الرباعية .	31	Genitive
سرعان ما أبهر " شين كيو " " وانغ أنشي " ب مهارات ه و قدرات ه ك مسؤولٍ و وكيلٍ عن الحكومة .	15	Genitive
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	52	Genitive
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	45	Nominative
قال ل برنامج " آندرو مار " على بي بي سي : " آخر ما تريد ه الحكومة هو إقامة انتخابات عامة " .	16	Accusative
واضافت روث شوارتز التي تعمل في منظمة خاصة ب مساعدة المشردين ل وكالة فرانس برس ان كونتية لوس انجليس تقدم مساعدات ل المشردين الا ان كنت يعاني من اضطرابات عقلية تحول دون تقديم مساعدات جدية ل ه .	3	Nominative
ويتعاون رسمية و مدنية في مصر ل تحدي حاجز الحرج المنيع المقام ضد قضايا الجنس التي تشغل بال المراهقين ، بغية تجنب الجهل و حجب المعلومات و هما يؤديان إلى مهازل أخلاقية .	13	Genitive
تعترض ك اليوم مشكلات خاصة ببشرتك أو عظامك أو أسنانك .	2	Accusative
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	24	Genitive
ويطالب خبراء ان يواجه برنامج التخصيص المصري عقبات عدة في المرحلة المقبلة على رغم تطمينات الحكومة ب أن البرنامج لن يتأثر كون ه يتم في إطار خطة متكاملة بدأت عام 1992 .	1	Nominative
كان أجداد كول بين المستوطنين الأوروبيين الأولّ في فيرجينيا وقد فروا من الاضطهاد الديني والكبت السياسي ، وجاهدوا لتأسيس مجتمع جديد يرتكز على احترام الحرية " وأنا أسير على خطاهم لقد هاجروا عبر المحيطات والقارات ، وكذلك أنا .	3	Accusative
وزار بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل " ان الوقت ناضج ل إجراء مفاوضات جدية مع الفلسطينيين بعد ان ارجئت مسالة اعلان الدولة الفلسطينية ، و إثر الحملات الدولية ل ياسر عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " .	5	Genitive
و أضاف العطار أن استلامات المغازل المحلية بلغت 976977 قنطار متري شعر بنسبة 21 % من إجمالي الأقطان الشعر المتداولة في السوق المصري مشيرا إلى أن كمية المش حون بغرض التصدير للخارج بلغت 151913 قنطار متري شعر بنسبة 11.3 % من إجمالي الارتباطات الخاصة بالتصدير حتى الآن .	12	Genitive
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	45	Genitive
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	4	Genitive
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	30	Accusative
مدير برنامج النفط مقابل الغذاء يدعو الى المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج	9	Genitive
قال كول لـ " الحياة " : " تمكنت من الفرار من المشاركة في حرب فيتنام وبدلاً منها أمضيت الفترة بين عامي 1968 و 1970 في ربوع المملكة العربية السعودية ، والحمد لله الذي مكنني من العيش في الرياض القديمة حيث كان آذان الصلاة المنطلق من مآذنها الألف من القوة بحيث يدفعني دفعاً إلى التفاعل معه " .	38	Genitive
و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلقها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف انخفاض الاسعار بشكل اكبر .	11	Genitive
و قال رئيس هيئة الاستثمار : إنه قد تمت الموافقة على بعض الطلبات المقدمة من بعض المشروعات لإجراء توسعات لإضافة خطوط إنتاج جديدة بنحو 2.5 مليون دولار .	3	Genitive
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	73	Genitive
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	7	Genitive
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	51	Genitive
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	14	Accusative
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	41	Genitive
اختارت كوريا الرخام المصري تام الصنع من بين الرخام المقدم من 12 شركة عالمية من 6 دول هي إيطاليا وأسبانيا وتركيا والهند وإيران وإسرائيل وذلك للتركيب في المتحف القومي الكوري .	25	Genitive
كانت اليونان مقسمة إلى عدة مجتمعات صغيرة تتمتع ب الحكم الذاتي , و هو نمطٌ أملت ه ب الأساس جغرافيا اليونان : كل جزيرة أو وادٍ أو سهل معزولٌ عن محيط ه ب البحر أو ب السلاسل الجبلية .	36	Genitive
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	37	Genitive
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	15	Genitive
وكان فبراير من العام نفس ه تأسس حزب الفضيلة ك امتداد ل حزب الرفاه المحظور ، ب زعامة رجائي قوطان و تراجعت أصوات الحزب في انتخابات أبريل 1999 من 21 % عام 1995 إلى 15 % .	17	Genitive
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	26	Accusative
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	9	Genitive
وقامت متحدث رسمى في نيودلهي اليوم الاحد ان ضابطا من قوات الشرطة الخاصة قتل و أصيب ثمانية من رجال الامن عندما فجر مسلحون عبوة ناسفة بدائية فى منطقة غابات روليكا فى بانى من مركز كاثو ب إقليم جامو فى الساعات الاولى من صباح اليوم .	22	Nominative
تبدأ اليوم المباحثات الرسمية بين مصر ورومانيا حول المشروعات المشتركة بين الجانبين في مجال الطاقة .	13	Genitive
و كتب في دليل الإرشادات : " لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية ل لحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية ل لأفراد أو المنظمات ب سبب تقديم هم ل تبرعات مالية ل لسياسيين أو ل لأحزاب السياسية " .	21	Genitive
نرفض حضورهم تعبيرا لرفضنا لسطوهم لسطوهم سطو على الارض ،	3	Genitive
ب مساعدة الاتحاد الأمريكي ل لحريات المدنية تحديا سلطات الولاية , و انتقلت قضيت هما في النهاية إلى المحكمة العليا الأمريكية .	3	Genitive
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	50	Genitive
و رفض زعماء فصائل صومالية عدة يتقاسمون السيطرة على الصومال ، البرلمان الانتقالي .	5	Genitive
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	1	Genitive
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	4	Accusative
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	12	Genitive
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	6	Genitive
كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض بأرض المنطقة بأسرع وقت وأن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن .	18	Genitive
وقال معظم هم يدير مشروعات مالية و " استثمارية استهلاكية " مثل الصناعات الغذائية و الملابس ، ب الإضافة ل استغلال جانب من هم ل مواقع هم ( السياسية ) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية و الإستراتيجية و المشروعات العقارية .	28	Genitive
انان : نعمل لتنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران تعد بدعمها لمواجهة اي هجوم	15	Genitive
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	31	Genitive
الاعتماد على كبرى شركات التسويق والتوزيع والمعارض لزيادة الصادرات لجنوب أفريقيا	2	Genitive
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	3	Genitive
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	48	Accusative
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	62	Nominative
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	7	Genitive
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	13	Genitive
واعلن ناطق ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ان الدولة العـــبرية مستعدة ل تقديم المساعدة ل واشنطن اثر الاعتداءات التي شهدت ها الولايات المتحدة » بناء على تجربة ها المرة في الارهاب « .	5	Genitive
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	52	Accusative
ومضى ان الخرطوم تقدمت ب شكوى حول هذه الخروقات ل وقف اطلاق النار في رسالة موجهة الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان .	12	Genitive
واسفرت تعترف بغداد ب هاتين المنطقتين اللتين لم يصدر ب شأن هما اي قرار دولي .	6	Genitive
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	14	Genitive
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	26	Nominative
و أضاف أن المعرض سيصاحبه أيضا المؤتمر السنوي لمنتدى الأعمال العربي لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات بحضور 200 رجل أعمال عربي لمناقشة عدد من القضايا المهمة .	12	Genitive
عام 1992 , بات مسرح العرائس السابق الذي سلمت ه البلدية في عهدة الممثلين و الموظفين .	10	Nominative
كما نقل الراديو عن مصدر فلسطينى لم يحدده قوله ان وزير الداخلية بالسلطة الوطنية الفلسطينية محمد دحلان يقوم بتنسيق هذه الجهود بالنيابة عن الفلسطينيين .	13	Genitive
ويدفع زوجان ب بناء منازل خشبية قرب نقطة التقاء نهري بيا وكاتون و يقومان ب تأجير ها ل يقصد ها السياح خصوصا ل حمامات ها البخارية .	9	Genitive
1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي .	12	Accusative
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	20	Nominative
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	32	Accusative
وأبرز الدينية " الحديثة " التي ظهرت في العهد الجمهوري ك رد فعل على سياسات مصطفى كمال و خلفاء ه .	8	Genitive
و قد ضم برشلونة الفرنسي ريشار ديترويل حارس سلتا فيغو الاسباني ليكون اساسيا في الموسم الحالي ، وحرر ايضا الحارس الاخر البرتغالي فيتور بايا ، الذي ينوي الالتحاق ببورتو بطل كأس البرتغال .	10	Genitive
و أوضحت أن الرئيس " سيخفض من عدد الساعات المخصصة يومياً لاستقبال كبار المسؤولين العرب والأجانب الذين يتوافدون على القاهرة .	11	Genitive
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	47	Nominative
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	16	Genitive
ومن التجار ل الاتهام ب أن هم السبب وراء الزيادة في الأسعار موضحاً أن هامش الربح لم يختلف و أن الأسعار زادت من المصانع نفس ها .	3	Genitive
واشتكى من الطلاب المنتمين ل جماعة الإخوان المسلمين المحظورة ، في الجامعات المصرية اعتصامات و مظاهرات سلمية داخل الحرم الجامعي ، خاصة في جامعات الأقاليم ، احتجاجاً على استبعاد مرشحي الإخوان من المشاركة في الانتخابات الطلابية التي جرت يوم 17 / 11 الحالي .	8	Genitive
وعاد المقرر ان يمضي اليان مع عائلة ه اسبوع عطلة ب القرب من مسقط رأس ه في كارديناس ( 150 كلم شرق العاصمة ) حيث س يعود لاحقا ل يقيم ب شكل دائم .	9	Genitive
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	17	Genitive
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	63	Genitive
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	2	Nominative
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	25	Genitive
و تحدثت الصحيفة عن تصاعد " القلق " في صفوف الجيش الإسرائيلي من إمكان تنفيذ " حزب الله " عمليات خطف جديدة لجنوده على الحدود الشمالية .	6	Genitive
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	6	Genitive
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	66	Genitive
واضاف الرئيس السنغالي " لا خيار أمام نا سوى التجمع معا لأن ه لا توجد بين نا دولة تستطيع ان تقف ب مفرد ها في وجه التجمعات الاقتصادية الكبرى " .	9	Genitive
ويتعاون رسمية و مدنية في مصر ل تحدي حاجز الحرج المنيع المقام ضد قضايا الجنس التي تشغل بال المراهقين ، بغية تجنب الجهل و حجب المعلومات و هما يؤديان إلى مهازل أخلاقية .	20	Accusative
وذكر اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضت ه الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر و مساعد ه البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهام هما حتى قبل هذا الوقت .	32	Genitive
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	65	Genitive
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	22	Genitive
و أشار الى ان الولايات المتحدة " مستعدة للاحتفاظ للاحتفاظ باى عدد من القوات يكون ملائما وضروريا فى العراق للوقت الذى يتطلبه تهيئة مناخ آمن ييسر الامور " .	20	Genitive
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	11	Genitive
وقد - 8 ( أ ف ب ) - حققت العداءة الجامايكية مرلين اوتي افضل رقم شخصي ل ها هذا العام في سباق 100 م هو 00 ر 11 ثانية امس الاثنين في العاصمة السلوفينية ليوبليانا حيث تتدرب منذ ايار / مايو .	39	Genitive
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	28	Genitive
العالم ـ و ب التالي المملكة المتحدة ـ يواجه نقصاً في الذين يتمتعون ب المهارات اللازمة ل إنشاء دفاعات فعالة .	4	Genitive
وقامت متحدث رسمى في نيودلهي اليوم الاحد ان ضابطا من قوات الشرطة الخاصة قتل و أصيب ثمانية من رجال الامن عندما فجر مسلحون عبوة ناسفة بدائية فى منطقة غابات روليكا فى بانى من مركز كاثو ب إقليم جامو فى الساعات الاولى من صباح اليوم .	36	Genitive
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	30	Genitive
قالت ميليس خلال مقابلة يوم الخميس مع قناة سي بي سي نيوز : " و هذه كارثة ب النسبة ل لمرضى المتألمين " .	21	Genitive
واعتبر - 7 ( اف ب ) - اعرب الرئيس السنغالي عبد الله واد عن استعداد ه ل القيام ب مساع لدى الدول التي لم توقع المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية معتبرا " من الاكيد " ان الامر س ينتهي ب ها الى الاقتناع ب ضرورة الانضمام الى هذا المشروع .	9	Nominative
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	18	Genitive
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	30	Nominative
ردود فعل متباينة حول اتجاه 70 % من البنوك لتخفيض سعر الفائدة وانعكاساتها على استقرار سوق الصرف	1	Genitive
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	29	Genitive
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	48	Genitive
و قال إن الاجتماع سيتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة .	16	Genitive
وأكد المسئولون تونغ فى وقت سابق صباح اليوم على عمل فريق استجابة متعدد التخصصات فى مختلف المجالات من بين ها الإجراءات الخاصة ب تعقب الاتصال ب المرضى و إجراءات التنظيف و التطهير داخل المجتمع .	10	Genitive
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	37	Genitive
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	48	Accusative
وياتي " تشرين " ان الشركتين المستثمرتين هما الشركة العربية ل التطوير ( السورية ) و شركة " بن لادن " السعودية اللتين حصلتا مؤخرا من المجلس الاعلى ل السياحة على التراخيص الضرورية ل مشروع هما .	8	Nominative
و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه في زيارته الى غرب السودان اختياره أميناً عاماً للحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض اتهامه بالتحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه لم يكن ضدها .	19	Genitive
وفي خاتمي اجرى الخميس اتصالا هاتفيا مع نظير ه الفنزويلي هوغو شافيز و أكد ل ه " دعم ه ل موقف كراكاس " المتحفظ ازاء زيادة الانتاج في اوبك ل خفض اسعار النفط الخام في السوق الدولية .	6	Accusative
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	31	Genitive
كانت الإمبراطورية الروسية تشكل تكتلاً يضم أعراقاً متنوعة و يظهر مؤشرات كبيرة من التفكك في السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى .	4	Accusative
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	67	Accusative
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	23	Accusative
والنوع على سؤال حول مصير الاتفاقيات المبرمة مع الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ميز الشرقاوي حفني بين نوعين من الاتفاقيات : الأول الاتفاقيات المتعلقة ب التجارة ، و س يتم إلغاء تلك الاتفاقيات بدءاً من تاريخ انضمام تلك الدول إلى الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل ، حيث طلبت تلك الدول ب وقف العمل ب تلك الاتفاقيات . .	39	Genitive
من خلال استخدام الهوائي ثنائي القطب ل تحقيق دقة زاوية كبيرة , يتيح نظام التحكم الأرضي ل مشغلي الرادار الأرضي الذين يراقبون شاشاتٍ دقيقة خاصة أن يوجهوا طائرةً خلال هبوط ها على المدرج من خلال بث أوامر شفهية إلى الطيار .	14	Genitive
أكثر من 5,7 مليون من أهل فلوريدا ذهبوا إلى مراكز الاقتراع ب الفعل بعد نحو أسبوعين من التصويت الشخصي المبكر .	17	Genitive
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	29	Genitive
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	43	Genitive
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	28	Genitive
فى العام الماضى اعلنت تويوتا انها تنوى حيازة عشرة بالمائة من سوق السيارات بالصين بحلول العام 2010 .	2	Genitive
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	19	Genitive
وتعد دبي في أن تصبح مقراً إقليميا ل تجارة المعادن الثمينة بعد أن رسخت نفس ها في السنوات الأخيرة في تجارة المعدن الأصفر .	15	Genitive
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	46	Genitive
و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا ما وقعنا عليه " .	33	Genitive
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	22	Genitive
خلال مرات التعاون المختلفة , من غير الواضح من من بين هما وضع بعض اللمسات في التوزيعات الموسيقية و التي ظهرت لاحقاً في أسلوب كلا الفنانين .	25	Genitive
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	49	Nominative
و استعرض النائب الاول لرئيس التجمع اهم المكاسب والانجازات التي تحققت في ميداني الفلاحة والصيد البحري من ذلك تطور عدد السدود من 15 سدا سنة 1987 الى 27 حاليا والبحيرات الجبلية من 83 الى 663 بحيرة خلال الفترة ذاتها فضلا عن ارتفاع عدد الابار العميقة والمناطق السقوية وكذلك المواني البحرية .	20	Genitive
1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس .	3	Genitive
وقال وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل عن قلق ه ازاء ارتفاع أسعار النفط و لٰكن ه يعتقد أن ه ليس هناك الكثير الذي يمكن لـ " أوبك " عمل ه ل وقف ارتفاع الاسعار .	1	Nominative
واكد ان الاجواء المأزومة التي يشهد ها لبنان - و التي تبدت في محاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض ل ها مؤخرا الوزير المستقيل مروان حمادة - و كذٰلك التجاذب بين رئيسي الجمهورية و الحكومة اميل لحود و رفيق الحريري يؤخران تشكيل حكومة جديدة .	3	Accusative
وخلال الاتهامات الى الامريكيين الذين تركوا البلاد دون اتخاذ اى اجراء ل ضبط الامن و الاستقرار و ارتفاع الاسعار و انقطاع التيار الكهربائى و الماء و وقود السيارات و الخدمات العامة الخرى و عدم دفع رواتب الموظفين .	13	Genitive
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	29	Accusative
تلعب الالوان دورا هاما فى الوقاية والسيطرة على السارس فى اكبر مركز اقتصادى صينى / شانغهاى / .	10	Genitive
وحرصت مرفأ البصرة و مرفأ خور العمية في بعض قطاعات البنية الاساسية ل ضخ النفط و تقول المصادر ان ذلك قصر الصادرات الاجمالية من الجنوب حتى الان على 1.8 مليون برميل في اليوم تقريبا .	8	Genitive
وبموجب ان الامير نايف عقد على الاثر اجتماعا مغلقا مع وزير الداخلية اليمني حسين محمد عرب .	7	Accusative
و قال إن الاجتماع سيتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة .	13	Genitive
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	56	Genitive
وقال ف ب ) - اعلن المتحدث ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا و مصر و نيجيريا و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " .	9	Genitive
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	1	Nominative
وقال " التحالف الليبرالي " ابرز التنظيمات التي تعمل ب قوة ل إجراء استفتاء حول استقلال هذه المنطقة الجبلية الصغيرة عن الاتحاد اليوغوسلافي ب رئاسة سلوبودان ميلوسيفيتش .	14	Accusative
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	0	Nominative
و ردا على سؤال لوكالة فرانس برس رفض متحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية التعليق على ما نشرته الصحيفة الفرنسية .	4	Genitive
السعودية : توقعات ببيع 13 قطعة ارض مقابل 200 مليون ريال في المدينة المنورة	7	Accusative
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	26	Genitive
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	6	Genitive
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	16	Genitive
وبعد أسابيع قتلت القوات الإسرائيلية ناشطة سلام أمريكية حاولت اعتراض جرافة إسرائيلية كانت في طريق ها ل تدمير منزل أحد الفلسطينيين في رفح .	10	Genitive
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	11	Genitive
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	5	Nominative
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	38	Genitive
ويحتوي الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية " يضيفون إلي ها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا و يؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر ب التأكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين " .	23	Genitive
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	33	Genitive
ولكي الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم ب التحديد ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب ب ها دعاة الإصلاح السياسي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، و هي ذريعة ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفض ها .	23	Nominative
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	22	Genitive
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	20	Accusative
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	36	Accusative
من أين تستمد كل هذه الطاقة ؟ أو ذلك الصوت الذي يخرج قوياً ب حيث يحدث موجة صادمة ؟	17	Accusative
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	2	Genitive
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	25	Genitive
وكان اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية و المؤتمرات جمعت خبراء و جامعيين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذ ها تمهيدا ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا و الولايات المتحدة .	10	Genitive
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	56	Genitive
و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه . .	24	Genitive
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	71	Genitive
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	1	Nominative
و أشار إلى أنه سيتم البدء أيضاً في تطوير المناطق الصناعية الحرفية التي تقع بمنطقة القاهرة في المنيا بمساحة 50 فداناً والكيلو 38 مصر ـ الفيوم الصحراوي بالجيزة على مساحة 122 فداناً وذلك لنقل الأنشطة الحرفية من داخل الكتل السكنية إلى هذه المناطق .	8	Genitive
بلغ مجموع الدفع المرتبط ب الأداء و المكافآت ل ذلك العام 1,5 مليون دولار , و هو ذات مجموع 2015 - 2016 .	17	Nominative
جدير بالذكر ان الكويت بدأت باستقبال جرحى عراقيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق ومازال قسم منهم يواصل تلقي العلاج في مستشفيات الكويت المختلفة .	16	Genitive
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	51	Nominative
وأضاف مصدر مسؤول ب البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك أكدت استقلالية البنك المركزي ب شكل أكبر ل يكون أكثر فاعلية من خلال الأدوات و السياسات النقدية سواء المعنية ب أسعار الفائدة أو الإصدارات النقدية .	18	Genitive
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	16	Genitive
وقال ردود الفعل هذه بعد قيام مسؤول ثقافي في البلاد ب كشف ارقام مقلقة حول انتشار الدعارة بين الشابات في ايران .	16	Genitive
وساعدت العيون ب سياسات مفروضة علي ه من الحزب الوطني و لا بد من تطبيق ها ، و أصبحت قرارات الحزب هي النافذة رغم أنف المحافظ . .	25	Genitive
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	15	Genitive
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	11	Genitive
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	42	Accusative
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	17	Genitive
أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات المائية الصغيرة ، والتعاون في مجال تصميم وإنتاج المحولات الكهربائية .	18	Genitive
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	31	Accusative
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	37	Genitive
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	35	Genitive
و أشار رفسنجانى امام الالاف فى خطبة الجمعة الى ان الولايات المتحدة لن تستطيع حكم العراق بشكل او باخر .	15	Genitive
وستحصل بنود الصفقة ، س تقوم " جنرال ميلز " ب دفع ثمن " بيلزبوري " ل " دياجيو " نقدا و أسهما و ضمانات ب الدفع ب قيمة 600 مليون دولار من اجل التعويض عن الانخفاض المحتمل ل قيمة اسهم " جنرال ميلز " في البورصة .	2	Genitive
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	8	Genitive
نصف العربيات أميات و 10 ملايين طفل خارج المدارس ونصف مليون مصابون بالإيدز بالإيدز	6	Genitive
و س يظل أبناء الإسراء والمعراج أوفياء لديارهم لديارهم . .	8	Genitive
الأراضي الفلسطينية	1	Nominative
ب الرغم من أن أيسلندا كانت تابعة سياسياً ل لدنمارك حتى تاريخٍ متقدم ( 1918 ) , كان تأثير اللغة الدنماركية على اللغة الأيسلندية ضئيلاً جداً و الاستعارات من ها قليلة .	19	Genitive
و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف قيادة الحرس القديم للحركة ، لكن ليس لأحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " .	30	Genitive
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	19	Nominative
يقول بال : " ل حسن الحظ , قال أحد هم في سوني أستراليا : ' ب المناسبة , هل لاحظتم هذا ؟ ' " .	10	Genitive
ورصد دولي أعلن في القاهرة يوم 10 / 12 الحالي عن أن قرابة عشرة ملايين طفل عربي ، ما زالوا خارج المدارس ، و أن أكثر من نصف النساء في الدول العربية أميات ، و أن 40 % من البالغين غير قادرين على القراءة .	41	Genitive
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	51	Genitive
في الوقت نفس ه , ف إن عملاء مصرف أسكتلندا يكسبون 3 % على الأرصدة التي تبلغ ما بين 3000 و 5000 جنيه إسترليني , عندما يضيفون خيال " الامتياز" المجاني إلى حسابات هم .	2	Genitive
الحكومة المصرية تتجه للتراجع عن مطالبة المصارف بخفض بخفض الفائدة على الودائع	5	Genitive
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب ان بلاد ه تأمل في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية ، و أضاف " لكن اذا قرروا ( الفلسطينيون ) اعلان ( دولة مستقلة ) ف س نقدم دعم نا ب شكل طبيعي " .	13	Nominative
و شدد وزير الداخلية الباكستاني ، في لقائه الصحافيين في كراتشي ، على نية الحكومة العمل على تنظيم المدارس الدينية ، مؤكداً أن المدارس التي تمنح درجة معينة وتعترف بها الحكومة هي التي سيسمح لها بالبقاء والعمل .	32	Nominative
وأعادوا مسؤولون إسرائيليون الحديث عن أن وراء اقتراح الرئيس السوري بشار الأسد استئناف المفاوضات مع إسرائيل " الضائقة " التي تعيش ها بلاد ه في أعقاب إقرار الكونجرس الأمريكي قانون " محاسبة سورية " .	25	Genitive
وكان التلفزيونات اليوم الى ان قائد الاسطول لم يدل ب أي معلومات محددة حول وضع عمليات الانقاذ . و اكتفت انترفاكس ب القول ان " جهازين ل الإنقاذ عجزا عن القيام ب مهمة هما ب سبب سوء الاحوال الجوية " .	16	Genitive
واضاف بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل ، إن ه يرغب في التوصل " في مرحلة اولى الى اتفاق اولي ب حلول نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر حول الامور التي تم التوافق علي ها في كامب ديفيد ، و الذي قد يقود الى عقد قمة جديدة " .	45	Genitive
وأضاف الاتحاد ان الشركات الهندية س تحصل على عقود من الباطن قيمة ها 15 مليار دولار فى انشطة اعادة الاعمار ب العراق .	12	Genitive
قال ل لحشد الذي تجمع في أحد الملاعب الرياضية الخاصة ب جامعة كارولينا الشمالية .	3	Genitive
ويقول هؤلاء هو رفائيلو فلاح ، و هو رجل أعمال كبير و ناجح ، يفسر ذلك ب القول " إن الليبيين اليهود يؤمنون ب القذافي و يرفضون التعامل الإسرائيلي ، المتبجح حيناً و المستهتر حيناً آخر ، تجاه ه " .	2	Nominative
اجتماع لمجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي	3	Genitive
وذكرت هذه المصادر الى أن التعديل استهدف ضغط النفقات الخاصة ب إدارة و تشغيل الأجهزة الحكومية مع عدم الاضرار ب العاملين فى الوزارات التى تم إلغاء ها أو دمج ها أو تعديل مسميات ها .	14	Genitive
و كان الأمير سلطان وليكوتا عقدا اجتماعاً مغلقا قبل أن ينضم إليهما من الجانب السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع والطيران للشؤون العسكرية ، والفريق أول صالح المحيا رئيس هيئة الأركان ، وقادة القوات البرية والجوية والبحرية .	2	Nominative
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	26	Genitive
ودراجة الجديدة إلى قصر سيارات الحراسة التي تتراوح ما بين ثلاث و خمس سيارات شيروكي تحمل رجال الحراسة الخاصة إلى سيارة واحدة فقط . .	21	Genitive
وردا " أمام نا ما يحدث في قمة كامب ديفيد الثانية مع الفلسطينيين و س نرى ماذا س يعود من ها باراك بعد اللاءات الخمس التي ذهب ب ها " في اشارة الى " الخطوط الحمراء " التي حدد ها ايهود اباراك قبل القمة مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات التي تؤكد عدم تقديم اي تنازل في قضيتي القدس و اللاجئين في شكل خاص .	52	Genitive
وكان ذلك بداية نقد ذاتي داخل الحزب أسفر عن ظهور تيارين : تجديدي ب زعامة عبد الله جول ( ب دعم من رجب طيب أردوغان ) و تقليدي ب زعامة قوطان ( ب دعم أربكان ) .	2	Accusative
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	2	Accusative
ويحتفل سكان هذه المنطقة الشمانية و ب الإمكان زيارة معابد في ها تعود الى ما بين القرنين السابع و الثالث قبل المسيح . اما المقابر القديمة ف قد تعرضت ل النهب منذ فترة طويلة .	20	Accusative
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	36	Genitive
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	24	Accusative
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	18	Accusative
ثانياً : تبني الحركة خطاباً عقلانياً حقوقياً ، يتخذ موقفاً مبدئياً من قضايا العنصرية في العالم العربي والعالم كله ، وليس فقط إسرائيل ، وبالتالي فهو قادر على مخاطبة الضمائر الحية ووضع الأسس لتحالف دولي صلب .	15	Genitive
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	32	Nominative
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	11	Accusative
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	10	Genitive
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	18	Accusative
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	27	Genitive
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	3	Nominative
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	25	Genitive
وينص رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجز ه عن أداء مهمات ه ، ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات و بعض القلق أيضاً .	19	Genitive
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	31	Nominative
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	47	Genitive
كما ذكر رئيس وزراء ليسوتو باكاليثا موسيسيلى ، فى رسالة الى رئيس مجلس الدولة ون جيا باو ان حكومته معجبة بجهود حكومة وشعب الصين فى السيطرة على مرض السارس والقضاء عليه ، معربا عن امله فى الشفاء التام لضحايا السارس فى اسرع وقت ممكن .	41	Genitive
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	13	Genitive
وكان " ليس لدى الفلسطينيين ما يقدمون ه ف هم ضحايا الاحتلال و الاغتصاب و أن على اسرائيل ان تحترم مواثيق الامم المتحدة و القانون الدولي و تتوقف عن ممارسة شريعة الغاب " .	29	Genitive
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	60	Accusative
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	7	Genitive
مقتل قائدي طائرة لاطفاء الحرائق بعد سقوطها في اليونان	2	Genitive
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	54	Genitive
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	53	Genitive
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	47	Genitive
تنتهى نشرتنا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا /	9	Nominative
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	27	Nominative
رايس : اسرائيل لديها مصلحة فى قيام دولة فلسطينية	8	Genitive
أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي .	17	Genitive
وأوضح الاتفاقية عن الجانب المصري عبد الحميد إبراهيم رئيس هيئة سوق المال ، فيما وقع ها عن الجانب الإيطالي كالور بينشاري مسؤول العلاقات الدولية ب هيئة سوق المال الإيطالية .	27	Genitive
ف بعد أن تنازل وبعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له حد أدنى ) للأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما في ذلك القدس الشرقية . .	1	Accusative
بعد أن قرر أن يتابع في مجال الدراما , التحق وينستون ب مدرسة كورونا ل لمسرح في هامرسميث .	12	Genitive
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	10	Accusative
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	22	Genitive
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	29	Genitive
ويرى المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة ل مدة 33 يوما بين دمشق و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 و التي انتهت ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري و الإسرائيلي عام 1974 .	29	Accusative
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	22	Genitive
وأشار بورصة الماس في إسطنبول ب تركيا الأقرب إلى بورصة دبي جغرافياً ، فيما توجد 24 بورصة شبيهة في العالم .	17	Accusative
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	22	Nominative
ولعل القصصي الأول الذي صدر في العام 1947 وضع مقدمة ه » شيخ الأدباء « مارون عبود ، و كانت ب مثابة المقدمة الوحيدة التي لم يكتب مارون عبود سوى ها ل أي كتاب ، أياً كان صاحب ه .	30	Genitive
مع سقوط سلالة تشينغ عام 1911 , أعلنت منغوليا تحت حكم بوغد خان استقلال ها .	11	Genitive
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	40	Accusative
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	29	Genitive
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	27	Genitive
وفى الاسعار انتعاشا بعد الاجتماع مقارنة ب الانخفاض الذى شهدت ه خلال الاشهر الخمسة الاخيرة لٰكن ها ما زالت بعيدة عن توقعات الاوبك .	2	Accusative
وأضافت فلسطينية أن عاملا فلسطينيا قتل مساء الأربعاء ب نيران الجيش الإسرائيلى فى قرية تياسير القريبة من مدينة جنين شمال الضفة الغربية .	19	Accusative
في تحالف بين النواب الناصريين والأخوان في مجلس الشعب ، تقدم النائب الناصري حمدين صباحي ود .	11	Nominative
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	19	Genitive
وفيما الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً ل أداء حكومة ه في العام الماضي و رصدا ل السياسات المتوقع تنفيذ ها في العام القادم ل رفع أداء الاقتصاد المصري .	1	Nominative
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	4	Genitive
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	47	Accusative
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية .	31	Genitive
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	29	Genitive
وقال أن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تهدف إلى تبادل المعلومات و التعاون بين المؤسسات و ذٰلك من أجل حماية المستثمرين في سوق الأوراق المالية .	21	Genitive
فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة الروسية	1	Genitive
لكن أحد المستشارين حذر من خطورة " عسكرة العلاقة الأمريكية ـ الشرق الأوسطية عبر استخدام الناتو لهذا الغرض " .	5	Genitive
وكان الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزور ها حاليا " ان الطرفين يعرفان ب شأن مسالة القدس و اللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان و أين هي الخطوط الحمر ل كل طرف " .	36	Genitive
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	6	Nominative
وعلى ثانية ، ف إن تهميش دور الأحزاب الإسلامية في موضوع الأمن س يساهم في عدم تعاون القاعدة العريضة من جمهور هذه الأحزاب مع جهاز وزارة الداخلية ، و ربما يتطور الأمر إلى حدوث تعارض ميداني بين الطرفين .	22	Genitive
وقال كوتشما فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه مع نظير ه الروسى فلاديمير بوتين فى منتجع يالطا على ساحل البحر الاسود , ان اجتماع ه مع بوتين سوف يحسن مستوى التعاون بين البلدين .	10	Genitive
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	12	Genitive
و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه . .	18	Genitive
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	40	Accusative
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	57	Nominative
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	32	Accusative
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	7	Genitive
وتؤدي الوثيقة الاولى قرار برلمان مونتينيغرو في التاسع من تموز / يوليو رفض العديد من التعديلات على الدستور اليوغوسلافي صوت علي ها البرلمان الاتحادي مؤخرا .	2	Nominative
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	19	Genitive
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	9	Genitive
و ظهر واضحاً أثناء الدقائق الأربعين التي غاب فيها فيها مبارك عن جلسة البرلمان عندما أصيب بالوعكة أن الشريف كان محرك الأحداث والأكثر بروزاً بين الجميع .	25	Genitive
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	27	Genitive
واضاف وكالة ايتار تاس عن المكتب الصحافي ل أسطول الشمال ان نتائج الفحص الاولي ل هيكل السفينة لم يتح تاكيد حدوث انفجار داخل ها .	9	Genitive
كان التعميد القسري يتعارض و تعاليم الكنيسة الكاثوليكية , و من الناحية النظرية كان يمكن ل أي شخصٍ عمد قسراً أن يعود قانونياً إلى اليهودية .	5	Accusative
وكان القيمة الاسمية ل الشركة 17 بليون جنيه ( 4 بلايين دولار ) و السوقية 27 بليون جنيه ( 3،6 بليون دولار ) و هي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار .	21	Genitive
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	42	Nominative
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	4	Accusative
و قد أدخل تغييرٌ جذريٌ في مبادئ العمل ب وساطة الأسكتلندي جيمس واط .	6	Genitive
وكان مسيكا ل صحافيين ان " الاصلاح الزراعي السريع و بدء تنفيذ تسليم ( السود ) يبدأ اليوم في الاقاليم الثمانية في البلاد " .	8	Accusative
وقال بيان صحفى صدر عن الاجتماع الليلة أن ه " تم اقتراح ترشيح دبى ل استضافة المقر الرئيسى ل الجمعية " .	16	Genitive
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	38	Genitive
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	42	Accusative
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	37	Accusative
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	4	Nominative
و وقع الرئيس الاميركي جورج بوش في ديسمبر ( كانون الاول ) 2003 ، قانونا في هذا الصدد .	9	Genitive
وحث ان الرئيس العراقي صدام حسين و الزعيم الليبي معمر القذافي و الملك السعودي فهد و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا و لٰكن هم س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " .	2	Accusative
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	38	Genitive
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	21	Accusative
يذكر ان بالاسينجام 64 عاما ، كبير مفاوضى جبهة نمور تحرير ايلام التاميلية المتمردة ، اجريت له عملية زراعة كلى ويقيم فى لندن . وقد حضر على متن مروحية حربية تابعة لسريلانكا الى مطار كولومبو الدولى قادما من بلدة كيلينوتششى الشمالية التى يسيطر عليها المتمردون بعد ظهر اليوم .	47	Genitive
وقال الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك جنوب شرق نابلس .	6	Genitive
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	26	Genitive
و قد أدى ذلك خلال اليومين الماضيين إلى اكتشاف أن ستة صحفيين آخرين من كيبيك كانوا هدفاً ل عمليات مراقبة قادت ها الشرطة المحلية .	12	Genitive
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	49	Nominative
من خلال استخدام الهوائي ثنائي القطب ل تحقيق دقة زاوية كبيرة , يتيح نظام التحكم الأرضي ل مشغلي الرادار الأرضي الذين يراقبون شاشاتٍ دقيقة خاصة أن يوجهوا طائرةً خلال هبوط ها على المدرج من خلال بث أوامر شفهية إلى الطيار .	36	Genitive
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	41	Genitive
واضافت ولدان ذبحا الاحد في الحطاطبة قرب تيبازه على يد مجموعة اسلامية مسلحة فر عناصر ها ب اتجاه غابة قريبة على ما ذكرت صحيفة " لو كوتيديان دوران " .	12	Genitive
وقالت النفط الخام المسيطر علي ه من قبل منظمة البلدان المصدرة ل النفط / اوبك / و بقي تحت معدل 24 دولارا ل البرميل الواحد خلال الايام الاربعة الماضية . . . حسبما اظهرت الاحصائيات التى نشرت هنا .	21	Accusative
وأضاف المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيع ها 17 سنة ، و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية و قلة المسافة بين السيارات .	16	Genitive
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	25	Genitive
تولى ستارلين مهمة رسم العدد التالي , و بدأ ب استحداث قصة جانبية مفصلة تركز على ثانوس الشرير , و انتشر في عددٍ من أعداد مارفل .	2	Accusative
ومنذ ان تساقط الامطار غزيرة التي بلغ معدل ها مستوى الامطار خلال شهر على تلك المناطق الحق اضرارا ب مئتي الف هكتار تقريبا من الاراضي الزراعية في غرب و جنوب اوكرانيا .	10	Genitive
وسيلتقي الجانبان في مجال النقل في التعاون في قطاعات السكك الحديد و النقل البري و البحري و الجوي و كذٰلك في مجال الموانئ العراقية . و رصدت شركات مصرية نحو 200 مليون دولار ل الحصول على عقود في هذا الإطار .	31	Genitive
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	19	Accusative
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	8	Genitive
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	28	Genitive
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	15	Genitive
وتابع المسؤول الديني " ان الادوات الاكثر وضوحا في الفساد الاجتماعي ( من شرائط و صور و أقراص سي دي روم ) تباع في وضح النهار في شوارع الاهواز " عاصمة المقاطعة .	6	Accusative
وحول إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية و صناعية و تصدر ل ها سلعا و مواد صناعية معربا عن إعجاب ه ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهج ها الصين .	4	Genitive
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	31	Accusative
و أوضح أن الهيئة انتهت من تنفيذ 4 مراين جديدة في مرسى غالب بسعة 1050 يختاً والذي يعد أكبر مارينا لليخوت بالشرق الأوسط ، وفي وادي الدوم بالعين السخنة ومرتفعات طابا وأبو المخارج وبذلك يصل عدد المراين إلى 8 مراين بتكاليف استثمارية 200 مليون جنيه ، مشيراً إلى أن الهيئة حققت إيرادات فعلية بلغت 76 مليون جنيه خلال العام الماضي من حصيلة بيع الأراضي للمستثمرين وتم توريد المبلغ إلى الخزانة العامة .	27	Genitive
وتؤكد الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن قيمة ما تنفق ه الأسر سنوياً على التعليم و الدروس الخصوصية يصل إلى 6.4 مليارات جنيه تمثل إجمالي الإنفاق على التعليم من ملابس و مواصلات و دروس خصوصية .	12	Accusative
وتقدم ها ، لقيت مصر خسارة ها الرابعة على التوالي و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، و تونس 17 - 18 ، و الأردن 25 - 26 على التوالي .	35	Genitive
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	23	Genitive
وسجل 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي ل تصفيات المجموعة الخامسة ل الكونكاكاف ( اميركا الشمالية و الوسطى و البحر الكاريبي ) .	38	Genitive
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	32	Genitive
و كانت مصر والصين قد بدأتا علاقتاهما الدبلوماسية منذ عام 1956 ، ووقعتا في سنة 199 اتفاق تعاون استراتيجي ارتفع على أثره حجم التجارة بين البدلين لصالح الصين .	16	Accusative
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	11	Nominative
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	43	Genitive
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	17	Genitive
ومن ماليون في بغداد يوم 12 / 11 الحالي إن من أبرز التحديات التي يواجه ها الاقتصاد العراقي ، التحولات في اتجاه التخصيص و الانفتاح على الاستثمارات الخارجية .	15	Accusative
و قد حصلت اليونان على مساعدة عدد من الدول الاجنبية بينها المانيا وقبرص واسرائيل وروسيا والجمهورية التشيكية .	9	Genitive
و حقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر الخامات في السوق العالمي .	3	Genitive
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	20	Genitive
و تتعدد أسماء هذه المنظمات ، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا ، المجاهدون العاجلون للثورة الإسلامية ، جيش تحرير تركيا الإسلامية ، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا ، جيش تحرير الشريعة العالمي .	7	Genitive
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الماضية مرده " حاجات السوق الاميركية " وخصوصا المضاربات في بورصة السوق النفطية التي تزداد يوما بعد يوم .	17	Accusative
و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما لرجل عمره حوالى 45 سنة وهى ذات اهداب وحاجبين وشعر ولحية . اما الاخرى فهى لامرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها وحجم اسنانها وانفها واذنيها صغيرة نسبيا وعيناها لوزيتان على شكل العيون المنغولية .	50	Genitive
وتلتقي غدا مباراتان هامشيتان في الفردي لن تؤثر نتيجة هما على تأهل استراليا ، ف يلعب هويت مع كويرتن ، و رافتر مع ميليغيني .	17	Accusative
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	37	Genitive
و قال إنه يجري حالياً التشاور بحيث لا تكون عروض الشركات المصرية مقصورة على بغداد فحسب وإنما تنتقل إلى الأقاليم الشمالية في العراق للتعريف بها هناك .	23	Genitive
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	59	Genitive
وقال تم تسليم الرسالة التى تتضمن دعوة جمالى ل فاجبايي ل القائم ب أعمال المفوض السامى ت . س . ا . راجهفان بعد وقت قصير من محادثة هاتفية بين جمالى و باول صباح اليوم ، حسبما ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية من اسلام اباد .	29	Accusative
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	6	Accusative
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	37	Genitive
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	17	Nominative
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	56	Genitive
وستشمل 8 ( اف ب ) - وصلت وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت اليوم الثلاثاء الى برازيليا في اطار جولة على خمس دول في اميركا اللاتنية .	22	Genitive
وبدأت انجزت الخطوة الاولى الكبرى عبر نشر قصة ل الروائي ستيفن كينغ في اذار / مارس الماضي على شبكة الانترنت فقط و بيع من ها اكثر من 500 الف نسخة .	15	Genitive
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	61	Genitive
وقال يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاد ه و مصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 ب زيادة بلغت نسبة ها 30 % عن ه في العام السابق .	30	Genitive
وعزا السنيورة " ان الاهمية تكمن في ادراك العالم ان هذا البلد هو نموذج ل الاعتدال في المنطقة . و يجب ان ينجح و لٰكن ب مقدار ما يريد أبناء ه ذلك " .	11	Accusative
و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما لرجل عمره حوالى 45 سنة وهى ذات اهداب وحاجبين وشعر ولحية . اما الاخرى فهى لامرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها وحجم اسنانها وانفها واذنيها صغيرة نسبيا وعيناها لوزيتان على شكل العيون المنغولية .	64	Genitive
و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلقها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف انخفاض الاسعار بشكل اكبر .	32	Accusative
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	25	Genitive
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	25	Genitive
وبحسب كانون الثاني ( يناير ) الماضي حكمت محكمة اسكتلندية اقيمت في كامب زايست ( هولندا ) على المقرحي ( 49 عاما ) ب السجن المؤبد فيما برأت المتهم الاخر الليبي الامين خليفة فحيمة .	29	Accusative
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	26	Genitive
نظام الرادار الذي يعد أكثر ما يشتهر ب ه ألفاريز و الذي لعب دوراً كبيراً في مجال الطيران , خصوصاً في النقل الجوي من و إلى برلين ما بعد الحرب , كان نظام تحكمٍ أرضي ( جي سي إيه ) .	17	Genitive
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	28	Accusative
وقال لى موقف الصين ب شأن الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب و إعادة الاعمار و قال ان الصين تأمل ان يتحقق الاستقرار فى الوضع داخل العراق فى اسرع وقت ممكن . و أضاف ان الصين س تقدم مساعدات انسانية اضافية الى الشعب العراقى .	29	Genitive
فالمعنى كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إلي ه الحزب الحاكم .	25	Accusative
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	36	Genitive
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	25	Genitive
وكانت المصدر نفس ه حالة المصابين الثلاثة ب أن ها " جيدة " .	9	Accusative
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	5	Genitive
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	22	Accusative
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	10	Genitive
ويضيف نفط الشرق الأوسط * و يشير التقرير إلى أن ه ما لم يحدث تطور تقني هائل أو تطوير بدائل اخرى ل النفط ف إن الاعتماد على نفط الشرق الأوسط س يتزايد مع مرور الوقت .	10	Accusative
وأشار في الصحيفة أن ل هٰذه السعادة أسباباً متنوعة ، و لٰكن ها متباينة في أهمية ها ، اذ أكد الاـــستطلاع أن السبب الرئيسي هو أن غالبية السويسريين يعيشون حال حب ، في ما تبين أن 3،3 ملــيون من الذين تعدوا سن 18 عاماً يعـــيشون حال عشق .	23	Accusative
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	3	Nominative
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	13	Genitive
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	48	Genitive
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	16	Genitive
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	3	Nominative
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	29	Genitive
و لا يزال عدد المناطق المعزولة دون تغيير ، حسبما ذكر تقرير للمجموعة .	5	Genitive
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	69	Genitive
وعلى التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبل ه .	12	Genitive
قال : " ترى بكين أن تدخل ها ضروري ل منع حدوث شلل تشريعي في المدينة " .	12	Genitive
يذكر ان المنتخبين شاركا في بطولة كأس العالم الاخيرة التي اقيمت في مصر الصيف الماضي .	13	Accusative
وأشار الخياط أن المبلغ المخصص ل القطاع الصناعي و البالغ 777 مليون دولار ، من أصل إجمالي المبالغ التي رصد ها اجتماع الدول المانحة الأخير في مدريد ، لا يكفي ل النهوض ب القطاع الصناعي .	4	Accusative
وأضاف أقر ب وجود " الكثير من التلاعب و التزوير و لا أستطيع اليوم أو غداً تقديم معلومات تفيد في إجراء المحاسبة من جانب كم " .	13	Accusative
الأخوان والناصريون يتحالفون ضد التمويل الأمريكي للإعلام المصري	1	Nominative
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	22	Genitive
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	24	Genitive
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	41	Nominative
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	22	Accusative
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	28	Genitive
سيطر صراعٌ عقلي على هرتزل , ما بين التوق إلى النجاح الأدبي و ما بين الرغبة في أن يصبح شخصية عامة .	2	Nominative
فقد الذي يتزايد ب طريقة غير مسبوقة ، لا بد أن تتزايد مع مواليد ه الظواهر الغريبة و المتباينة ، و أهم ها ظاهرة " التوائم " التي تكاد تصبح ظاهرة مصرية خالصة .	9	Accusative
لو اردت ان ألبي الدعوات الى مآدب الافطار ، خلال شهر رمضان المبارك ، لما استطعت ان اجتمع بأسرتي ، ولو لمرة ، في افطار واحد من هذا الشهر الفضيل .	27	Genitive
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	40	Genitive
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	25	Genitive
و وقع الزلزال التى تراوحت التقديرات الاولية لقوته لقوته قوة بين 6 ـ 6.5 درجة , فى حوالى الساعة الثالثة والنصف فجرا .	9	Genitive
و أعلن رسميا ان انفجار وسط موسكو الثلاثاء الماضي اوقع 120 ضحية بينهم 12 قتيلا وخمسون جريحا لا يزالون في المستشفيات .	5	Genitive
وبمــــزيد الموضوع كانت شكاية تقدم ب ها المتضرر التونسي افاد في ها تعرض ه ل عملية تحيل من قبل افارقة نهبوا ه مبلغا ماليا هاما قدر ه ب عدة الاف من الدنانير .	18	Genitive
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	15	Genitive
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	7	Nominative
ايران تدعو لسيطرة العراق على مستقبله مستقبله	0	Nominative
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	11	Genitive
يميز تعاقب الأحرف الساكنة كلاً من اللغة الفنلندية و لهجات السامي الشمالية , لكن هذا غير موجود في لهجات السامي الجنوبية , و التي يعتقد ب أن ل ها تاريخاً لغوياً مختلفاً .	3	Genitive
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	19	Genitive
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	45	Accusative
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	44	Genitive
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	12	Genitive
وفى عن بيان ل وزارة الشؤون الخارجية قول ه أن ه جرى تسليم الفلبينيين الى فريق يعمل ب القنصلية الفلبينية و أن ه تم نقل هم بعد ذلك الى مدينة سانداكان في ولاية سابا الشرقية لركوب عبارة ل نقل هم الى مدينة زامبوانجا فى جنوبي الفلبين .	29	Genitive
و جميع هذه الأحزاب أسسها " أبو الإسلام السياسي " في تركيا نجم الدين أربكان الذي تولى منصب نائب رئيس الحكومة عدة مرات في السبعينات ورئاسة الحكومة عام 1996 .	26	Genitive
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	49	Genitive
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	24	Genitive
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	44	Genitive
وتجري قيمة الحج السياحي طبقاً ل هٰذه الزيادة 80 ألف جنيه ل الفاخر ، و 40 ألف ل المتوسط و 25 ألف جنيه ل العادي .	21	Accusative
وعلى ايران و أذربيجان رغم جذور هما الثقافية و الدينية القريبة علاقات صعبة منذ سنوات عدة ب سبب الخلاف خصوصا على بحر قزوين و موارد ه النفطية .	17	Genitive
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	6	Genitive
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	9	Genitive
فسر البحث هذه العوامل الثلاثة ك وسائل ل إهدار مكاسب من قبل تمردٍ ما , و ب التالي تشجع هذه المكاسب المهدرة على التمرد .	17	Genitive
و تساءل : " أين دعوة المسيح الآن من سيل الهجوم على الإيمان وتحقير أهله وكيل الاتهامات لهم وتزيين الإلحاد والدفاع عنه ؟ "	20	Genitive
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	42	Genitive
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	13	Accusative
1951 - بلجيكا : الملك ليوبولد الثاني يتنازل عن العرش لابنه بودوان بعد حركة شعبية واسعة طالبت بعزله .	15	Genitive
واستعرض ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيص ها مطروحة ل البيع و أن الشركات القابضة المالكة ل هٰذه الحصص مستعدة ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين و صناديق الاستثمار .	33	Genitive
مقتل تسعة أشخاص فى الشطر الخاضع للهند من إقليم كشمير	2	Genitive
ومن ذلك كل ه مما تعاني ه البشرية اليوم من ويلات و حروب ؟ . .	6	Accusative
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	24	Genitive
وفى خاتمى أن ه " يجب تحقيق الديمقراطية من خلال مشاركة جميع المجموعات الدينية و العرقية " .	3	Accusative
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	23	Genitive
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	40	Genitive
وفي نخلة على أن ه » ليست المسألة في ادانة شخص ب القتل و إنما هي تعويض اسر القتلى « ، لافتاً الى أن ه » يجوز ل المحكمة الزام متهمين حصلوا على البراءة ب دفع تعويضات ل أسر المدعين . و هو ما س نلجأ إلي ه ك وسيلة اخيرة قبل اسدال الستار نهائياً على القضية « .	54	Accusative
ومن الصعيدي إن هذه المباحثات تأتي في إطار اتفاقية المشاركة بين مصر و الاتحاد الأوروبي و انضمام التشيك إلى الاتحاد الأوروبي مما يفتح مجالات عديدة ل التعاون بين البلدين خاصة في صورة تقديم مساعدات فنية ل تطوير بعض المصانع المصرية .	28	Genitive
و قالت المحكمة إن قرار وزير الثقافة يثير فتنة بين الديانات الثلاث ، إذ كيف يكون الأثر إسلاميا وقبطياً حال كون ديانة صاحبه يهودية .	6	Genitive
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	2	Accusative
ورغم المتحدة ل الإسراع ب عقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) و الإسرائيلي ارييل شارون ، و التوصل إلى اتفاق ل وقف إطلاق النار ل تهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية .	27	Genitive
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	32	Nominative
نيجيريا / انفجار / حريق - لقي 18 شخصا مصرعهم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط منه بطريقة غير قانونية .	16	Genitive
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	78	Genitive
هذا وقد حصلت كولومبيا على ما يزيد عن مليار دولار امريكى من الولايات المتحدة فى السنتين الماضيتين لتمويل حملتها ضد تهريب المخدرات .	17	Genitive
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	23	Accusative
واوضحت المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - ذكرت الشرطة ان مواجهات وقعت عصر اليوم السبت في درسدن ( شرق ) بين حوالى 300 ناشط من النازيين الجدد كانوا يتظاهرون في وسط المدينة و بين حوالى 200 متظاهر من اليسار المتطرف .	22	Nominative
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	30	Genitive
وسيبدأ البحث الايرانية التابعة ل الأركان العامة ل القوات المسلحة التوصل الى هذا الاتفاق بين مسؤولي اللجنتين الايرانية و العراقية ل البحث عن المفقودين ، و ذٰلك في اجتماع عقد في شرق العمارة في العراق .	16	Genitive
وظهر الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم في مصر مع أحزاب المعارضة مرشحاً ل التحول ساحة جديدة ل الصراع بين الحكومة و " الإخوان المسلمين " .	20	Genitive
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	44	Genitive
بل بدأ يتراجع الدولار قليلاً وأعتقد أن الضغط على الجنيه المصري بدأ يقل ، ويرجع ذلك إلى زيادة نسبة في الصادرات المصرية وكذلك زيادة الإيرادات من السياحة .	24	Genitive
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	50	Genitive
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	74	Genitive
واستناداً التقرير أن دول المغرب العربي س تشهد تراجعاً في معدلات النمو السكاني ، بينما س ترتفع النسبة في دول الخليج و اليمن و بلاد النيل و بعض دول الشرق الأوسط و شرق أفريقيا ( الصومال ) .	10	Genitive
وأحال البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور ثاني طلب خلال 24 ساعة يتعلق بـ » تدهور « العلاقات مع إسرائيل و يطالب في ه النائب الناصري حمدين صباحي حكومة بلاد ه بـ » مراجعة اتفاقي كامب ديفيد « .	10	Accusative
وسيلعب المناظرة التى تشرف علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة و لٰكن ها س تسجل ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد .	33	Genitive
وقد ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	15	Accusative
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	12	Genitive
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	15	Accusative
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	15	Genitive
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	34	Genitive
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	25	Genitive
حصل سيغال في وقتٍ سابق من هذا العام على الجنسية الصربية بعد أن عرض تأسيس مدرسة فنون قتالية في العاصمة بلغراد .	19	Genitive
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	3	Genitive
واضاف روسيا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اكد الانفصاليون الشيشان ، في بيان أصدر ه المركز الصحافي ل الرئيس اصلان مسخادوف و تلقت وكالة فرانس برس نسخة من ه اليوم الثلاثاء ، أن هم " نفذوا حكم الاعدام " ب 12 شيشانيا مواليا ل الروس الشهر الماضي .	12	Nominative
وأضاف العيار الى استمرار المساعدات و في جميع المجالات الغذائية و الدوائية و الصحية و غير ها موضحا أن ما يتعلق ب وزارة الكهرباء و الماء ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق ب طاقة مليون و نصف المليون جالون " .	48	Genitive
وبدأت و التفجيرات الانتحارية س تستمر و تتصاعد ، ب حسب التوقعات الأمريكية .	2	Nominative
و قال بيل بيرتون رئيس شركة جونز داي المختصة في شؤون القانون الدولي في قطاع الطاقة والذي كان أحد موظفي البيت الابيض في ادارة الرئيس بيل كلينتون " ربط المشروعات الكبرى بالشركات الأميركية التي تعرف ليبيا والتي تدخل في عطاءات وصفقات . . .	24	Genitive
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	26	Genitive
بعث الرئيس الروسى فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء اليابانى جونتشيرو كويزومى برسائل تعازى للرئيس الصينى هو جين تاو ورئيس اللجنة العسكرية المركزية جيانغ تسه مين .	10	Genitive
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	38	Genitive
وما شارك اكثر من الفين من قوات الشرطة المسلحة و جنود جيش التحرير الشعبى و الإطفائيين فى مكافحة هذا الحريق .	8	Genitive
ب الإضافة إلى تحقيق هدف ديني يداعب أحلام اليمين المتطرف وهو إعادة الحياة للمعابد والمدارس اليهودية المنتشرة في العراق ، والتي تضم رفات النبي حزقيال " ذو الكفل " والنبي عزرا وعدد من أوليائهم وآثارهم المقدسة .	29	Genitive
وتستفيد قسم من السكان ان مستوى معيشة هم انخفض بعد تراجع علاقات التعاون مع صربيا .	12	Genitive
ويقوم التقرير كذلك تأثير اعتماد الولايات المتحدة الاميركية و أوروبا و آسيا على امدادات الطاقة المستوردة من الخارج .	6	Genitive
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	62	Accusative
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	6	Genitive
كما أن ها استغلت علاقات ها الشخصية مع العديد من العلماء الحكوميين الذين أمدو ها ب معلومات سرية .	2	Accusative
وكان استضافت سورية العاهل الأسباني الملك خوان كارلوس و زيارة الرئيس بشار الأسد ل قطر الشهر الماضي ، وصل يوم 14 / 11 الحالي إلى دمشق فاجبايي الذي ترتبط بلاد ه ب علاقات مميزة مع أمريكا و إسرائيل ، و التي قال إن ها " لن تكون على حساب علاقات نا مع الدول العربية " .	34	Accusative
مقاومة زواج الطلاب العرفي	3	Genitive
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	10	Nominative
وألقى المتحدث أن قوات إضافية دفعت إلى المنطقة ل تعقب المسلحين .	10	Accusative
فاتفق قام الافارقة الثلاثة ب عملية غسل الاموال تحولت إثر ها بعض الورقات السوداء الى دولارات و هو ما أسال لعاب المتضرر و انطلت ب التالي علي ه الحيلة .	15	Genitive
وحتى الصحيفة ان بوش س يربط بين اقتراح التجارة الحرة و الدول التى تقوم ب الإصلاحات الضرورية مثل مكافحة الفساد و الإرهاب و حماية حقوق الملكية الفكرية و تطوير اساليب تجارة جيدة .	23	Genitive
و أعلنت وزارة الدفاع البريطانية اول امس ان وزير الدفاع جيف هون من المفروض ان يكون ادلى بتصريح امس في البرلمان يؤكد فيه ان واشنطن طلبت من بريطانيا نشر قواتها خارج القطاع البريطاني في العراق .	30	Accusative
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	64	Genitive
قد لا يكون ذلك مهماً بما أن ني أنزعج طويلاً من ذلك .	7	Accusative
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	22	Genitive
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	23	Nominative
والاسعار خليل " ب الطبع نحن قلقون . .	4	Genitive
يذكر انه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم ، بما فيها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة ارون للغاز ، وشركة بى تى ك . ك . ا . للورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل حوار السلام وفقا لشروط الحكومة .	13	Genitive
و قد أسرعت الشرطة بحصار المنطقة بكاملها بكاملها كامل بعد الانفجار وفرضت طوقا امنيا وبدأت فى ملاحقة المسلحين المتورطين فى الحادث .	12	Accusative
وقال - 8 ( اف ب ) - افتتح البابا يوحنا بولس الثاني عصر اليوم الثلاثاء في روما ايام الشبيبة العالمية ال 15 طالبا من هم " خدمة المسيح و الحرية " .	20	Accusative
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين	4	Genitive
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	60	Genitive
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	49	Genitive
وقال عينة عشوائية استطلعت مؤسسة ل الأبحاث و قياس الرأي العام آراء ها في هذا الشأن ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % .	18	Genitive
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	13	Genitive
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	48	Genitive
وحذر المصرية في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء و الاتصالات في البورصة ب سبب التطورات الاخيرة التي أثرت في اداء البورصات الدولية .	9	Genitive
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	5	Accusative
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	28	Genitive
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	18	Nominative
وأضاف مصدر بارز إن تقارباً ملحوظاً حصل خلال الأيام الماضية في قضايا اقتصادية عدة س تساعد على توقيع اتفاق منطقة التجارة الحرة .	5	Accusative
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	14	Accusative
وتتضمن أوشك بنك الإسكان و التعمير المصري على إنهاء مفاوضات ه التي بدأت منذ نحو شهرين مع عدد من البنوك الخليجية الكبيرة في ما يتعلق ب تفعيل خطة الترويج ل العقارات المصرية الفاخرة في دول الخليج العربي .	26	Genitive
و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها الأكراد هي مقدمة للانفصال وأنه لا داعي لأن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية لجميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب .	12	Accusative
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	31	Genitive
إصدار العملة المعدنية ل ه علاقة ب مسألة جمع العملات في الغالب , و بنية بيع ها ل هواة جمع العملات ب الأساس .	18	Genitive
في العام التالي , عام 1977 , نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي ل صحافت ه تجاه الولايات المتحدة الأمريكية .	8	Accusative
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	17	Genitive
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	32	Genitive
و أشار المصدر نفسه الى ان احد الجنود الاسرائيليين ترك بندقيته اثناء العراك وتم تسليمها فيما بعد عبر لجنة الارتباط الفلسطينية الاسرائيلية المشتركة للجانب الاسرائيلي ، واوضح ان " لجنة الارتباط المشتركة تحقق في الحادث حاليا بعد ان هدأت الامور " .	17	Accusative
و أضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا .	2	Accusative
يبحث المهندس سامح فهمي وزير البترول يوم 17 / 3 الحالي مع حلمي جوللر وزير الطاقة التركي سبل دعم التعاون في مجالات الغاز الطبيعي والبترول . .	21	Genitive
وقتل وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجه ها الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان واشنطن و لندن " لم تعودا قادرتين على اخفاء مواقف هما تجاه العراق بل اخذتا تتماديان في التعبير عن حقد هما الدفين و تنفثان سموم هما ب حق العراقيين الابرياء ضاربتين ب عرض الحائط جميع القيم و مبادئ الامم المتحدة و ميثاق ها الدولي " .	60	Genitive
بعد استقالة الحريري :	0	Accusative
وتتميز تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاط ها اساسا ل المنشآت الرياضية درس و اقتراح افضل الوسائل المتعلقة ب اختيار مواقع و مواصفات المنشآت الرياضية و طرق تسيير ها و استغلال ها و ضبط تراتيب صيانة ها .	18	Genitive
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	49	Genitive
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	65	Genitive
و أدت إلى انخفاض قيمة الجنيه بنحو 81 في المائة أمام الدولار خلال السنوات الثلاث الماضية .	4	Genitive
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	49	Genitive
وكان الإحصاءات التي صدرت في تقرير و عرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة ل نواب الدول العربية المسؤولين عن السكان و التنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي ، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة .	36	Accusative
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	34	Genitive
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن حلف شمال الاطلسي اليوم الثلاثاء ان وفدا من الضباط الروس زار رئاسة اركان الحلف في بروكسل اليوم و ناقشوا مع خبراء في الحلف امكانات انقاذ الغواصة النووية كورسك الراسية في اعماق بحر بارنتس .	25	Accusative
من خلال الاتفاق بين عون و الحريري , حدث تقاربٌ بين التحالفين المتخاصمين في الوقت الحاضر .	11	Genitive
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	17	Genitive
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	34	Genitive
و لا يمثل أي قيمة حضارية أو ثقافية أو دينية للشعب المصري . .	10	Genitive
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	45	Genitive
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	46	Nominative
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	46	Genitive
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	46	Genitive
السعودية : تلاعب المراكز الطبية وتحايل المرضى يكبدان قطاع التأمين خسائر جسيمة	8	Accusative
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	50	Accusative
وغداة طلب القرار 1559 الذي قدمت ه فرنسا و الولايات المتحدة ايضا من سوريا وضع حد ل تدخل ها في الشؤون الداخلية اللبنانية .	22	Genitive
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	1	Genitive
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	39	Genitive
و تشهد مدينة الضلوعية ومدينة سامراء ذات الاغلبية السنية واللتان تقعان على مقربة من مدينة تكريت مسقط راس الرئيس العراقي السابق العديد من المواجهات المسلحة بين مقاتلين عراقيين وبين القوات الامريكية راح ضحيتها العشرات من القتلى المدنيين نتيجة القصف الامريكي المتكرر لهذه المدن التي تعتقد القوات الامريكية ان المهاجمين ينطلقون منها لضرب قواعدها العسكرية ودورياتها التي تجوب المنطقة .	37	Accusative
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	16	Genitive
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	13	Accusative
وهم ه لا يمكن تجاهل قوة الإسلاميين ب مختلف تيارات هم على الأرض .	9	Genitive
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	16	Genitive
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	8	Genitive
وتابع أن طنطاوي " يمثل جامعة الأزهر لا أكثر و لا أقل ، و موضوع الحجاب لا يشغل الديبلوماسية العربية في علاقات ها مع فرنسا لأن ل كل دولة تقاليد ها و نظرة ها إلى الموضوع " .	14	Accusative
ولا : " الإصلاح السياسي لا يحتاج إلى مؤتمر ف هٰذا واجب الحكومة .	12	Genitive
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	31	Genitive
تستخدم مياه الأنهار من قبل أكثر من 500 محطة طاقة كهرومائية تولد ما يصل إلى 2900 كيلوواط من الكهرباء .	5	Genitive
وسوف وافقت الوكالة على طلب هم عقب دراسة متأنية ، و تم منح هم الموافقة على تقديم تقارير حول الوضع من مركز الوقاية من السارس و علاج ه التابع ل الأكاديمية الصينية ل العلوم الطبية .	18	Accusative
وذكر فلسطينيين من بين هم طفل فى الثانية من عمر ه و أصيب العشرات ب جراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام ب ها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة و بلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية .	0	Nominative
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	7	Genitive
