К оборонительному поведению относятся действия , направленные на избегание опасности .	10	1
В настоящее время пересылка ходов проводится не только обычной почтой , но и электронной .	10	1
КРЕДИТ В РОСТ , кредит под рост экономики и уровня жизни .	8	1
Только в Европе и США под ружье было поставлено почти 70 миллионов человек ; из них около 10 миллионов погибли , втрое больше были ранены и изувечены ( не считая вырезанных турками армян и ассирийцев и жертв многочисленных эпидемий ) .	23	2
Ведь текущие темпы роста ВВП находятся вблизи 2 % , а , может быть , и того меньше .	9	1
Несколько большую сумму - ? 38 тыс. - два года назад пришлось заплатить руководству петербургского " Зенита " за оскорбления болельщиками футболистов " Марселя " в домашнем для питерцев матче Кубка УЕФА .	17	1
В Славянске ( Донецкая область ) преступники избили двух активистов предвыборного штаба блока Юлии Тимошенко - Валентина Зубова и Анатолия Ткаченко .	21	1
Тогда , если негативный прогноз оправдается и уменьшится профицит бюджета , снизятся мировые цены на нефть или замедлится экономический рост , говорить о снижении налога будет уже бессмысленно .	5	6
Но бурное развитие технологий и лавинообразно растущий поток информации , " выливающийся " на пользователей Сети , таят в себе скрытую угрозу .	4	1
В окно светило солнце .	0	1
Аль-Харири сопровождает делегация , в которую входят министр энергетики Мухаммед Байдун , министр экономики Басиль Флейхан , министр культуры Гассан Саламе , председатель Торгово-промышленной палаты Аднан Кассар и президент Ассоциации стимулирования инвестиций Камаль Хайек .	29	5
Время становилось все болтливее , иногда спохватывалось и тогда пугалось и озиралось , но увидев , что ничего не произошло , никто не заметил , не схватил за руку , не поймал на слове , разбалтывалось с новой , непойманной силой .	24	1
Стрельба велась с раздельным заряжанием с применением от одного до четырех пороховых зарядов , общим весом до 77,8 кг .	7	1
- Вот и выходит , - сказал Монахов , - что жизнь одного дерева нужна всему лесу …	7	4
Зачем надо , чтобы она не разрушалась ?	1	2
На доработку проекта дали три недели .	2	4
Кроме того , британский премьер хочет стать посредником между США и Евросоюзом , позиции которых по ближневосточному конфликту существенно разошлись с обострением ситуации в регионе .	14	4
5-го Чуров , все тот же " волшебник " , объявляет о победе Владимира Владимировича .	3	2
Попытки вывести их из опыта в несовершенном реальном мире противоречили самому духу античной философии ( хотя допускалось , что остроумное наблюдение может навести на правильную мысль и помочь умозрительному познанию ) .	18	2
Вот ведь не были знакомы , а имена помним , как помнит поневоле каждое поколение имена тех вратарей и тех центрфорвардов .	13	3
" Я там провел 14 лет , и это была достаточно однообразная работа , - признался " НИ " бывший парламентарий .	21	1
Расположено в центральной части территории горсовета , в 12 км к северу по шоссе ( Судак -- Грушевка ) от Судака , в долине небольшой речки Суук - Су юго - восточного склона Главной гряды Крымских гор , высота центра села над уровнем моря 250 м .	20	3
А в ответ все та же тишина и Греф с папочкой перед телекамерами - скажите нам спасибо .	15	2
Сам он позже уехал от социализма во Францию , а затем в Италию , и его дети не знают немецкого - настолько он стал их отцу ненавистен .	21	5
По данным Всемирной организации здравоохранения ( ВОЗ ) , от " китайской пневмонии " умер уже 61 человек .	14	2
Гарусов мало жил и еще меньше помнил .	0	4
Он полагает , что местные шары происходят со дна морского , а формировались они под влиянием приливно - отливных процессов .	9	4
Он молча останавливался неподалеку и следил за игрой , пытаясь воссоздать ее правила по крикам и спорам , - безуспешно .	2	6
Все вышло , как по писаному : не пожелавший поступиться своей совестью Печников исключен из партии , снят с работы и осужден - финансовые нарушения квалифицированы как злоупотребления .	12	4
- Ни один вопрос с налогами не был решен в пользу компаний : даже самые положительные изменения законодательства не дают применять на практике .	11	4
Кроме того , если этот налог будет снижен либо заменен на налог с продаж , это очень сильно оживит всю розницу .	15	2
Тем более что обвинение в финансовых нарушениях , как показывает избирательная практика , остается одним из наиболее действенных механизмов отстранения неугодных кандидатов и партий от участия в выборах .	13	4
Студент физфака Воронежского университета сконструировал устройство сначала для себя , потом стал сдавать напрокат , а потом выполнил на продажу .	12	4
Заведующая , очень немолодая , со складками заботы на желтом лице , считала на счетах .	0	5
Начиная осознавать , что конкурентоспособность петербургской экономики падает , Смольный ищет выход , во-первых , в загрузке городских предприятий гарантированными заказами государства , естественных монополий и сырьевых корпораций , а во-вторых , в создании особых условий для высокотехнологичных производств .	36	2
В низинах марсианских каньонов часто бывают густые туманы , и мы с большой долей уверенности можем предположить , что там же находится и незамерзшая вода " .	4	3
Было очень много крови , жестокости , обмана - надо сказать , с двух сторон , но все-таки сильный всегда больше виноват , чем слабый .	25	1
Однако в компьютерной томографии и рентгене используется опасное для здоровья проникающее g - излучение , поэтому эти методы не подходят для регулярного мониторинга состояния пациента .	20	2
Руководящая верхушка переехала в Кремль из КГБ вместе со своими готовыми " конторскими " представлениями о государственности , готовой политической стратегией , своими политическими целями ( догадайтесь , сколь близки они к демократии ) и своими же , весьма специфическими , методами .	34	1
Как известно , денег сейчас у него хватает .	8	1
Причины глубже : заложенная с самого начала потребность в совместных исследованиях , взаимный интерес , моральная ответственность и поддержка .	10	6
Занимаясь ремонтным бизнесом , Баккен познакомился с Уолтоном Лиллехеем , бывшим одним из первых кардиохирургов и тогда работавшего на медицинском факультете Миннесотского университета .	8	5
Проблема , однако , в том , что она и не улучшилась .	0	4
Предполагалось , что поскольку заготовка окажется под высоким и равномерным гидростатическим давлением , то пластичность металла повысится .	15	4
Если король достиг последней горизонтали , то на исходном поле соответствующей вертикали ставится новая пешка того же цвета .	0	2
В конце октября они рассчитывают разработать документ , включающий в том числе и предложения от губернаторов .	5	6
Он приподнялся , схватил рекламный обрывок ( он тоже призывал к наслаждениям - но уже другого , более закрытого рода ) , положил его в рот и начал грызть .	0	1
Та же осторожность означает - отказ от ( внутреннее психологическое неприятие Медведевым ) шапкозакидательских проектов .	3	4
Пострадали и кредиторы , приобретавшие бумаги в Антверпене .	5	3
Даже при торговле оружием на мировых рынках у нас возникают совершенно очевидные проблемы .	11	5
И мужчина , когда вырастает , ждет от женщин , что они будут им помыкать , что они хотят господствовать .	16	2
В предыдущей статье речь шла о попытке возврата в 2000 г. , в сценарий " Диктатура развития " в формате бюрократической авторитарной модернизации , сопровождаемой некоторой оттепелью ( по сравнению с нынешним беспределом ) .	17	1
Художник говорит о склонности живописцев скрывать свои методы и приводит отрывок из трактата Джованни Баттиста делла Порта " Magiae Naturalis " ( 1558 ) , в котором тот научно объясняет сверхъестественные явления и раскрывает " тщательно скрываемый секрет " , как получать образы с помощью вогнутого зеркала : " Если ты не умеешь рисовать , то этот прибор поможет , а тебе останется только наложить краски " .	5	4
Хорошо известно , что объять необъятное невозможно и ударять растопыренными пальцами неразумно - этому учит многовековой опыт .	12	1
И евро такой молодой .	0	1
Первый фильм с его участием и одновременно первый фильм студии The Singing Lovers / Romance of the Songsters ( ) был снят в 1932 или 1933 году и стал вторым в мире звуковым фильмом на кантонском диалекте .	11	4
Ведущие военные эксперты США заявили , что Усама бен Ладен пытался заполучить ядерное и биологическое оружие , и что в его штате уже имеются специалисты по химическому оружию .	9	3
И Крэк усилием воли заставил себя сидеть .	2	4
После того как в 1983 году с опытом нью-йоркского проекта познакомились коллеги из Западного Берлина , аналогичная сеть стала развиваться и в Европе .	10	6
Зарипов смеется , говорит , песня просто нравится , да и забыл поменять на что-то более жизнеутверждающее .	14	3
В то же время трудовое ведомство отметило , что число людей , получающих зарплату , сократилось в Америке в сентябре на 43000 человек по сравнению с августом .	2	1
Мозг испытуемых использовал так называемые условно - патологические возбуждения .	0	2
Конечно , причиненные войной и немецким ограблением Европы дыры в снабжении населения не могли быть закрыты полностью , но на какое-то время , в каких-то местах , были существенно уменьшены .	10	5
Так , депутаты , " слывущие либералами и сторонниками прогрессивных экономических теорий " , голосуют за разорительные для бюджета законы , а " те , кто не стесняется публично называть предпринимателей грабителями и кровопийцами , беззастенчиво лоббируют интересы крупных компаний " .	37	4
Президент Франции Жак Ширак назвал речь Буша , в которой тот призвал Израиль вывести войска с палестинских территорий , " поворотным моментом " в поисках решения конфликта .	21	4
Ответить на успех " Викингов " можно было лишь суперамбициозным проектом , например доставкой грунта с Марса .	1	1
Глава думской комиссии по этике Владимир Пехтин заявил , что члены комиссии факта занятия Михеевым бизнесом не установили .	0	3
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина считает , что в основном отсеивались действительно недееспособные организации , которые были просто зарегистрированы , но не функционировали .	4	5
Все за пару лет подорожало примерно втрое , начиная с такси и заканчивая кварталами для золотой тбилисской молодежи .	2	2
Другой исход : кризис подтолкнет и власть , и общество к необходимости проведения структурных реформ , призванных создать в России либеральную экономическую , да и политическую модель .	11	6
Взвешивать продукцию разрешалось лишь на весах сеньора ( естественно , за плату ) , а если торговля осуществлялась в лавках , принадлежавших феодалу , то взималась еще и арендная плата .	28	4
Я запросто могу проделать это со своей жизнью .	8	1
А потом начали проявлять такой героизм на площадке , на который , кажется , только наши парни и могли быть способны в такой ситуации .	3	5
Речь идет о четырех известных предприятиях , которые раньше были частью совместного оборонного комплекса , и одном - двух объектах электроэнергетики .	17	1
Между ними возникли многолетние профессиональные и дружеские отношения .	4	6
Когда под утро чекист скомандовал ей выходить , ноги ее сделались ватными , но , увидев за его спиной мое лицо , она поняла , что это избавление .	20	2
Мы увидим , по крайней мере на первых порах , лишь имитацию сценария " Диктатура развития " с соответствующей риторикой и символическими телодвижениями .	15	4
Еще сложнее дело обстоит с третьей функцией бюджета - социальной .	2	2
Когда я поступал в ГИТИС , тема " Вдовы " была в моем " загашнике " , то есть , если бы меня спросили : " А что больше всего вас волнует ? " - такие вопросы задаются на коллоквиумах , - я бы , не задумываясь , ответил : " Вдовы " .	42	1
Нет , не думаю .	4	1
Тем более что " новые богатые " ( не только " новые русские " ) отходят от привычки к относительной внешней скромности потребления старой буржуазии .	9	3
Да и пора уже было начать если не понимать , то улавливать , что с этими академическими ермолками все не совсем так и то , что творец космогонической теории еще и играет в теннис и любит ездить на лоно с этюдником , не доказывает , что теория чего-нибудь стоит …	14	1
Во многом именно это и обеспечивает эффективность нашей работы .	1	3
Тот , кто построит такую систему , и станет будущим президентом России .	3	4
17 апреля 1945 газета `` Ноорте Хяэль &#39;&#39; писала : `` В субботу , 14 - го числа , прошло захоронение в общей могиле двенадцати героических бойцов Красной армии , погибших в день освобождения Таллина от гитлеровских поработителей &#39;&#39; .	30	4
В отличие от реставрации икон , картин , мебели , где сложились традиции , школы , методики , отработанные поколениями , лаками занимаются по необходимости .	15	1
Для 75 % американцев солидарность , ориентация на общественное благо являются не меньшими ценностями , чем личная самореализация .	3	6
Обыкновенно различаются даосизм как определенный стиль философской критики ( дао цзя ) и даосизм как совокупность духовных практик ( дао цзяо ) , но это деление достаточно условно .	23	1
И на первое место я ставлю роль науки в образовании .	10	1
Если же Лева ловил в себе отцово движение : скажем , пил , озираясь , на кухне из носика , - то это означало , что раздражение к отцу в нем дополнительно росло , и он избегал отмечать про себя это сходство .	36	4
В настоящее время русские макеты составляются как из заводских , так и из самодельных деталей , и лучше доверить это дело профессионалам .	11	1
Вечером флот оставался на якоре , когда из Ставки Верховного главнокомандующего была мною принята телефонограмма приблизительно такого содержания : " Передается по повелению Государя Императора : капитану 1 ранга Колчаку .	13	4
На койке лежало нечто белое , очень большое , что по занимаемому месту должно было быть мной , но не было , а ощущалось , как посторонняя тупая тяжесть .	24	1
Поэтому , сказал Христенко , заинтересованность России в стабильности цен на нефть в такой же степени означает заинтересованность России в стабилизации цен на газ .	4	1
Только мы дружно ставим рекорды и молотим , и сеем , и жнем , и берем на гитарах аккорды , и про Путина песни поем .	21	2
Имеются лишь отдельные рассказы о том , что , возможно , какие-то местные жители всё же погибли при этом событии .	20	1
Я чувственно вошел в ощущение , что у мира другой объем , чем я думал , стал непроизвольно , неспециально наблюдать за этими людьми , с которыми до этого никогда не соприкасался .	28	3
- Колебания в связи с новым политическим фактором могут составить менее 1 % от всего населения , но в масштабах нашей страны это почти миллион человек " .	5	3
Трое моряков с российского судна " Волга " , арестованного австралийскими властями за незаконную ловлю рыбы , доставлены в больницу австралийского города Фриментл с диагнозом " отравление ядохимическим веществом " .	28	5
Хотя уже два года назад на III Фестивале духовной культуры учебный комитет при Священном синоде Русской православной церкви утвердил программу " Духовно-нравственная культура подрастающего поколения России " , реализуемую силами попечительского совета по благословлению Святейшего Патриарха Алексия II и под руководством Светланы Владимировны Медведевой .	44	1
В интервью CNews Михаил Ханов , член совета директоров холдинга , сообщил о насущной необходимости смены стратегии : " Рынок кардинально изменился , сами изменения произошли очень стремительно , и мы не можем не корректировать нашу стратегию .	29	1
- Мы живем в такое смутное время - смена эпох произошла слишком стремительно , - и читатель , то есть любой мыслящий человек , испытывает сегодня , как мне кажется , потребность не столько в сюжетных хитросплетениях , сколько в искреннем собеседнике , думающем , вспоминающем , переживающем вместе с тобой , у тебя на глазах .	17	1
Рубашки для мальчиков - являются основой гардероба каждого юного джентльмена	0	4
Вопрос о возможности каких-либо экономических препон со стороны западных государств пока остается открытым .	9	5
Но чтобы парламентские партии контролировали исполнительную власть и президента , газеты , радио , телевидение , интернет доставляют обществу необходимую информацию , если нужно , раскапывают " темные делишки " .	25	6
В отчете сказано , что , несмотря на напряженную работу Бейкера , " враждебность , существующая между участниками конфликта в Западной Сахаре , " почти полностью исключает эффективность мирных инициатив ООН .	27	6
На знаменитом Совете , состоявшемся в Филях , Платов со свойственной ему решительностью и бескомпромиссностью выступал за то , чтобы дать Наполеону решительное сражение , но Кутузов решил иначе …	17	1
В случае если команда не выйдет на старт гонки или выставит только один болид , это может караться штрафом .	2	2
Я говорю об олимпийских видах спорта и ни в коем случае не о футболе , хоккее , теннисе , баскетболе и некоторых других " капиталоемких " видах спорта .	13	4
Из этого нельзя , конечно , делать вывод , что соответствующий " лаг " задан навсегда .	1	3
К тому же опытные специалисты - большой дефицит .	8	1
В физике твердого тела , которая мне ближе всего , это нанотехнологии и наноструктуры .	0	1
Наконец , муха цеце буйствует в Африке , перенося загадочную " сонную болезнь " , от эпидемии которой только в Уганде в 1906 году погибло четыре миллиона человек !	27	4
В новую пирамиду введено широкое основание , не имеющее к рациону прямого отношения : ежедневные физические упражнения и слежение за весом .	5	5
Имя ему - творческий труд , который в будущем потеснит , а может быть , даже и вытеснит труд обыденный , рутинный и тяжелый .	0	2
Они знали , что им не приходится ждать милости от людей , что не для них выставлена кормушка , и брали свое с бою .	8	4
Запомнился , правда , юноша из британского посольства ( фильм Аркадия Мамонтова ) , объявленный почти год назад " вольным каменщиком " , но он ведь не был ни " схвачен " , ни " выдворен " .	25	2
После мягкого отцепления троса автомобиль получает резкое ускорение , а планер поднимается подобно воздушному змею на высоту порядка 400 м при хорошем встречном ветре и длине взлетно-посадочной полосы 1,5 км или более .	3	3
" За последний месяц голодные бунты прошли в Египте , Камеруне , Котд'Ивуаре , Сенегале , Буркина-Фасо , Эфиопии , Индонезии , на Мадагаскаре и Гаити .	10	4
Там за огромным дубовым , с львиными головами на тумбах письменным столом сидел худой человек с бородкой в суконной гимнастерке - косоворотке .	10	5
Желающих полихачить ждет разочарование : светофоры и поезда устроены так , что при малейшем превышении скорости или попытке проехать " красный " поезд вообще остановится .	1	5
Впервые они были описаны в 1552 году Амбруазом Паре , но до сих пор медицина не располагает полной картиной возникновения ее механизма , выводя эту проблему в разряд первостепенных .	3	4
Она , как правило , " отпускает людей на волю " по мере того как меняются поколения .	10	1
С его точки зрения , тогда ( ключевое слово тут - " тогда " ) это было разумным , поскольку горизонт присоединения казался достаточно близким .	3	3
Спортивные победы во всем мире стали важнейшим фактором национальной самоидентификации .	7	4
Но если , скажем , для банков выход в розницу можно было считать революцией , то для бизнес - образования это уже моветон .	4	1
И , пожалуй , главное : применение электрохимической экстракции дает возможность переходить к производствам с автоматизированными и замкнутыми технологическими циклами .	7	6
Тем временем мировые нефтяные цены сейчас находятся на уровне 1999 г . ; с 11 сентября в США " черное золото " подешевело в среднем на четверть .	26	4
Исходя из всего этого , я решил дома не задерживаться , а поскорее отбыть туда , откуда прибыл .	0	3
Пятнадцать лет назад с крыши гостиницы исчезли буквы " Ленинизм - наше знамя " , еще лет через пять сгинуло легендарное кафе " Огни Москвы " .	13	1
Гонка проводится в воскресенье , с 14:00 по местному времени в европейских странах и в более позднее время в азиатских странах и Австралии , чтобы трансляция в Европе не пришлась на слишком раннее утро .	12	4
Не стоит забывать , что марксизм обладал огромным обаянием и был еще не оцененной во всей своей громадности интеллектуально - воспитательной силой .	18	6
А это было существенно : проезд в сабвее стоит серьезных денег .	1	2
- Пусть это звучит несколько пафосно , но от того , какой будет завтрашняя элита общества , зависят будущее России , наше общее будущее , - говорит Леонид Игнат .	22	3
По неофициальным данным , взрыв эквивалентен 70 кг тротила .	9	1
Только из огородов рыли картошку и этим питались … "	3	2
Не будучи членом Коммунистической партии , он активно работает в парламентской фракции КПРФ , участвует в разработке ее программных документов .	7	4
А то , что Хрущев сохранил многие низовые уравнительные мифы , хотел и мог быть публичной фигурой , на первых порах только укрепляло партийное доверие к нему .	12	1
Конструктор получает за каждую гонку все очки , набранные обоими пилотами . команды .	4	3
И еще есть республиканцы , компания интеллигентных и либеральных людей , с которыми очень интересно обсуждать текущий политический момент , но представить их борющимися за власть можно с тем же успехом , что и их российских единомышленников .	15	5
Моей следующей остановкой был Беллингхем , рядом с канадской границей .	9	4
Тестирование покажет , что системы его организма работают лучше , чем у сверстников , и проработают , вероятно , дольше .	9	1
Расписание выбранных передач достаточно раз в неделю вводить в память телевизора .	7	4
Это Чехия , Словакия , Эстония , Латвия , Литва , Дания , Швеция .	12	1
Тромбоз - закупорка мелких сосудов с последующим обильным кровотечением , - к сожалению , явление нередкое .	10	1
Это клиноптилолит - природный сорбент вулканического или осадочного происхождения .	4	4
Спокойна за свою школу только директор Вера Кузнецова .	2	2
Без компенсации эффекта кости черепа ( А ) все объекты выглядят размытыми .	11	5
HD 114762 b находится на расстоянии 132 световых лет от Солнца .	0	1
По словам спасателей целесообразность продолжения аварийно - спасательной операции рассматривается судовладельцем .	11	1
К пожизненному заключению приговорен Верховным судом Дагестана террорист Магомед Ханов , организатор взрыва в Махачкале 4 сентября 1998 года .	9	3
Именно этот путь Европа боится принять , позволяя утекать " мозгам " и недостаточно эффективно работая с полученными знаниями в своих собственных европейских лабораториях .	5	4
К тому же времени в " горячих точках " будут служить , по словам президента , только контрактники .	13	3
Состояние здоровья Галилея ухудшилось , но он продолжает энергично работать в разрешённых для него областях науки .	10	1
И вот тут - то выручает ТФС .	0	1
Я не против госрасходов .	2	3
Он лег на кушетку или раскладушку , стоящую за ширмой в углу кабинета , и укрылся шинелью , а дедушка вышел в приемную , где одна из барышень - машинисток дала ему бумагу , перо и чернильницу .	3	4
Говорить почти не говорили , редко только друг другу : " Посмотри ! " или " Послушай ! "	11	4
Социологи уверяют : россияне в массе своей не только не почувствовали пока на себе последствий мирового финансового кризиса , но и едва о нем знают .	12	1
У меня были пять человек , которые за меня держались .	7	1
Если же конфликт окончится кровопролитием , то последствия вполне предсказуемы : жесткая политика властей против Чечни будет оправдана в глазах общества , и любые даже противозаконные действия будут совершаться в рамках борьбы с международным терроризмом .	23	3
И все это - на пустом месте , нет объективных причин " дуться как мышь на крупу " на весь белый свет .	6	3
Сейчас мы почти достигли " потолка " .	6	1
Состав музейных коллекций по истории позднего средневековья , перспективы дальнейшего комплектования , особенности их интерпретации ;	4	4
Таким образом , осталось выбрать между двумя системами мира : Солнце ( с планетами ) вращается вокруг Земли или Земля вращается вокруг Солнца .	23	1
И если перелома тенденции не произойдет , то " где-то к зиме " кризис действительно почувствуют на себе все .	8	1
Как заявил в четверг на брифинге в Багдаде представитель ЮНИСЕФ в Ираке Джефри Кили , для того , чтобы предотвратить распространение эпидемических заболеваний среди детей , фонд организует в Багдаде и других крупных городах Ирака работы по очистке системы канализации и вывозу мусора .	31	3
Он усиливает влияние симпатических нервов и адреналина на сосуды и бронхи и , подобно адреналину , первые суживает , а вторые расширяет .	5	1
Это производное от двух слов : немецкого `` wasser &#39;&#39; -- вода и греческого `` elaion &#39;&#39; -- оливковое масло .	17	1
Зелененький прицел первого поколения давал довольно размытое зелененькое же изображение крысы , так что стрелять можно было только в двигающееся пятно .	19	6
А депортации , похоже , тоже не было , но , может , и была , но если и была , то она не преступна , поскольку оправдана политическими обстоятельствами и государственной необходимостью .	2	1
Они в очередной раз могли бы предложить изменить расчет налога на добычу полезных ископаемых ( НДПИ ) в зависимости от того , куда поставляется нефть , на внутренний рынок или на экспорт .	17	1
Оказалось , что риск бесплодия был повышен у двух групп участниц эксперимента : у тех , кто тренировался почти каждый день , и у тех , кто доводил себя до полного изнеможения .	4	5
Другую проблему подбросила новорожденная электродинамика .	4	6
Основные виды справочной литературы : - Словари , упорядочивающие информацию по основным для данной сферы знаний ( или для всего языка в целом ) словам и выражениям , чаще всего - в алфавитном порядке ; - Справочники , в которых информация упорядочена каким-то другим способом , в соответствии с собственной структурой данной сферы знаний ( например , медицинский справочник - по локализации заболеваний или характеру симптомов ) ; - Энциклопедии - наиболее комплексные и системные своды информации по данной сфере знания .	0	4
За четыре дня хинду - мусульманских столкновений в Гуджарате в Сурате погибли 8 человек .	2	2
- Американцы считают , что они обязаны вести в космосе работы с размахом , по всем направлениям .	8	1
А ведь помимо мирового опыта у нас есть свой , чеченский , который тоже говорит в пользу " профи " .	14	4
В свою очередь в 1995 году Франсис Вуд , куратор китайской коллекции Британского Музея , выпустила популярную книгу , в которой поставила под вопрос сам факт путешествия Поло в Китай , предположив , что венецианец не путешествовал за пределы Малой Азии и Чёрного моря , а просто использовал известные ему описания путешествий персидских купцов .	13	3
Мало кто решился на столь радикальную реформу статистики , как в США , да и те , кто решился , сделали это недавно .	12	1
Помню , мне самой в какой-то момент стало ужасно неинтересно : ну сколько можно Тургенева пересказывать , вот бы пересказать " Королеву Марго " !	24	1
Воздушными судами ОАО " Авиакомпания Красноярские авиалинии " перевезено 960 тыс. человек ( рост составил 40.7 % к аналогичному периоду 2000 г . ) .	14	4
Рабочая встреча губернаторов Красноярского края и Таймыра Александра Лебедя и Александра Хлопонина завершилась подписанием протокола о намерениях .	7	5
Если к тому еще добавить отсутствие положенного мне по закону жилья , вместо которого мне предоставили койку в том же пункте , и дефицит общения , то неудивительно , что я уже готов был на любую канцелярскую работу в городе , только бы вырваться из села .	45	2
С августа 2007 года , с началом мирового финансового кризиса денег в обращении стало меньше .	9	4
Именно в таком значении оно вошло во многие европейские языки .	10	1
Высокие тарифы ( и стоимость абонентского оборудования ) , а также конкуренция с наземными операторами сотовой связи не позволили Iridium привлечь достаточное количество абонентов и загрузить трафиком каналы связи .	16	3
Бауэр понимал , что , пойди он официальным путем , Эйхману дадут уйти бывшие однопартийцы , занявшие важные посты в судебной системе ФРГ .	11	3
Купив на станции в Пушкино огромный арбуз , он все три километра до нашей дачи катил его перед собой по дороге .	21	1
Два стержня сжаты в руках у этих стоящих фигур , причем сжаты с огромной силой , похожей на электрическую , которые , когда руки сами сохраняют зажим , освобождают эту энергию внутри тела , чтобы собрать ее в униполярных узлах и спинномозговой жидкости .	22	3
Поэты похожи на работников канцелярии , они ведут учет всех глобальных катастроф и личных побед , составляют реестры смертей и воскресений , беспечно приближая своей повседневной деятельностью конец света .	5	1
Теория американского художника , которую он описал в своей книге " Secret Knowledge : Rediscovering the Lost Techniques of the Old Masters " .	18	1
Начиная с сезона 2011/12 , подписал двухгодовой контракт с Байером , но не доработал до конца этот срок , будучи в апреле 2012 года сменённым на тренерским посту финном Сами Хююпия .	0	4
Путь подхода к началу маршрута и спуск с вершины ( при траверсе - спуск с последней вершины ) в категорию сложности маршрута не включаются , но должны быть отражены в отчете .	27	2
В 1994 году на предприятии открылась пекарня .	2	2
Завод по извлечению урана из морской воды должен был бы перерабатывать за год один кубический километр воды , извлекая 3,4 тонны металла .	8	2
- На выборах в Думу я был наблюдателем в Стокгольме .	7	6
Сегодня , когда говорят об американской помощи , на ум , прежде всего , приходит Израиль .	2	3
Ожидается , что на переговорах речь пойдет о ситуации в Панкисском ущелье и в Абхазии .	0	5
Элемент a называется образующим ( или первообразным ) для данной группы .	6	6
В январе 1903 года было принято решение организовать экспедицию с целью выяснения судьбы Толля .	2	2
Подсчитано , что внедрение 100 таких систем протяженностью 10 - 12 км каждая , производительностью 3 млн . т сыпучих грузов в год обеспечит освобождение 6500 автомобилей - самосвалов , 26 тысяч человек обслуживающего персонала , 550 тысяч тонн дизельного топлива .	6	3
Тут уж государство и общество должны определять .	4	4
В 1984 г. при Министерстве сельского хозяйства СССР был создан центр по координации работ в области космического землеведения в интересах сельского хозяйственного производства .	0	1
И вот эти свои интересы так называемый " свободный мир " будет блюсти свято !	0	1
В результате к концу дня индекс РТС потерял 11,47 % , а ММВБ - 17,45 % .	6	2
Известен случай , когда на Итосу при входе в ресторан напал какой - то человек , а мастер , вместо того , чтобы проучить его , пригласил неудачливого грабителя выпить .	10	3
На этот раз в исследовании принимали участие дикие взрослые животные , и они тоже оказались способны копировать позывные друг друга .	13	2
Элитные солдаты всегда сражаются в группах , иногда в сопровождении отрядов обычных солдат , которыми командуют .	1	4
Выход на вершину гламурности таких высокотехнологичных компаний , как Apple , хорошо объясняется переходом от логики виртуализации к логике гламура .	14	1
Президент - во главе , по правую руку от него - премьер , по левую - первый вице-премьер Игорь Шувалов .	5	1
В-третьих , медь сама по себе обладает рядом целебных свойств и с давних пор широко применяется в медицине .	3	2
Давайте перенесемся обратно в 2016 год и обратим внимание вот на что .	7	4
Massive позволяет каждому из участников демонстрировать свой индивидуальный боевой стиль , а также дает возможность увидеть действие с точки зрения любого из сражающихся .	6	2
Мостовой , не отрываясь , целился .	3	5
Логично предположить , что бедные и необразованные крестьяне , которые едут за сотни километров для того , чтобы зарубить бабла тяжелым физическим трудом , имеют к " Великой Русской Культуре " ™ такое же отношение , как жующий насвай дворник Ровшан из Южного Бутово — к наследию Омара Хайяма и Авиценны .	11	1
Горожане любили прогуливаться в этом красивом уголке города .	2	6
Скорее всего , он полагает , что город Петербург за последние шесть или семь лет заполучил такие привилегии , которых не видал со времен царизма .	20	1
Постепенно может вырасти целый пояс защитных гипотез , которые окружают так называемое твердое ядро теории и обеспечивают ее работоспособность , несмотря на все трудности .	5	4
С помощью сравнительно несложных регулирующих устройств можно относительно стабильно поддерживать ( в рамках заданной точности ) температуру утюга или давление в трубе .	22	1
Адвокат находящегося в предварительном заключении Лефортовской тюрьмы писателя , лидера национал-большевистской партии Эдуарда Лимонова Сергей Беляк сообщил , что , используя свои знакомства в криминальных кругах , сумел вернуть писателю украденный у него портфель с рукописью новой книги , 25-страничного открытого письма президенту России и материалами уголовного дела самого Лимонова .	25	3
По балльной системе Германия получила 12 баллов , США , Швейцария - 4 , Англия , Китай , Швеция - 3 , Франция , Япония - 2 балла .	24	3
А вот один из моментов иначе как актом вандализма не назовешь .	6	2
Оказывается , в женском головном мозге содержится большее число нервных клеток , чем в мужском , причем большая их часть приходится на зоны , отвечающие за высшую нервную деятельность .	11	1
При мне приехал , не ведая о злоключениях священника , пакистанец , с которым он общался в интернете по-английски , решил перекреститься из католиков в православие .	23	5
Во-вторых , в США , Японии , Великобритании стала развиваться инновационная экономика , которая опирается прежде всего на новые идеи , а не на производство товара с применением большого объема природных ресурсов .	24	6
Впрочем , установлено , что вызывать его может и скрытое хроническое заболевание , и длительное воздействие инфразвуков ( например , проживание рядом с автострадой ) , а также реакция , возникающая в ответ на всякого рода длительные стрессовые ситуации дома , на работе , в городе , в стране .	14	5
В городе было создано несколько клубов и Дом ученых , где они могли общаться .	14	1
Строго говоря , эти материалы известны , но пока их применение в десятки и даже тысячи раз меньше , чем это возможно и необходимо .	12	4
Воспользовались методом ПТТ и на Барановичском заводе автоматических линий , которому было поручено изготовление оборудования для " Ростсельмаша " .	10	4
И́горь Ви́кторович Лелюх ( 28 декабря 1967 , Витебск , Белорусская ССР , СССР -- 1 января 1995 , Грозный , Чеченская республика , Россия ) -- капитан , командир группы 67 - й отдельной бригады специального назначения ГРУ ГШ , Герой Российской Федерации .	16	3
Кстати , демографы считают , что не будь большевистского переворота , к середине XX в. население России составило бы 350 - 400 миллионов человек .	1	1
" Основное содержание и цель данного экспоната состоят в том , чтобы транслировать следующие идеи - утверждения : что равноценны и равнозначны образы Иисуса Христа и В. И. Ульянова - Ленина ; что равным образом тоталитарны и деспотичны как православное христианство , так и большевистский режим В. И. Ульянова - Ленина " .	27	1
И , может быть , по этой причине мир профессиональных шахмат - это просто гадюшный мир , где все друг друга ненавидят , кусают , подсиживают и так далее .	22	1
А вот на малых телах , размеры которых имеют в диаметре 100 - 500 км и даже меньше - от нескольких десятков километров , такое реликтовое первоначальное вещество , образовавшееся в момент формирования Солнечной системы , могло сохраниться " .	26	6
Недоступная наука еще более подчеркивает оторванность и непостижимость личности , которая ею занимается .	1	3
И все это по цене от $ 1500 - меньше , чем стоит хороший широкоформатный телевизор .	14	6
Чтобы было проще ориентироваться , многие наносили на свои шлемы сзади опознавательные знаки , указывающие на их места в формации .	5	3
После распада СССР , с образованием Федерации синхронного плавания России ( ФСПР ) , начался всероссийский этап развития вида спорта , который принес нашим спортсменам , тренерам , специалистам и России в целом , все золото мировых соревнований .	0	3
Так , в национальных культурах , осуществивших в XX веке большой скачок в развитии , сохранялись или сохраняются сказители , занимающиеся устным ( стихотворным , на грани песни ) творчеством , - прежде такие песни уходили бы в фольклор и существовали в нём , изменяясь и развиваясь в устах других исполнителей , однако в новейшее время сочинения , например , Джамбула подвергались письменной фиксации сразу после своего создания и поэтому существуют в качестве литературных .	4	5
Бесплодна оказывается эта монополия , а вовсе не интеллигенция .	4	1
- Мы принимали очень активное участие в разработке закона об автономных учреждениях .	9	1
- В случае если у заемщика кардинально изменяется уровень доходов и расплачиваться на прежних условиях с банком он не может , то рефинансирование - это не единственный выход из ситуации , и обычно банки готовы пойти заемщику навстречу и изменить условия выплат по кредиту , - говорит заместитель председателя правления банка " Хоум Кредит " Владимир ГАСЯК .	31	1
Сообщество бюрократов , кормящихся вокруг СНГ , наладило поточное изготовление таких бумаг и , видимо , потрясено перспективой крутого спада активности столь полезного им Содружества .	21	3
После того как экипаж залатал пробоину и взял курс на Россию , на переходе от южнокорейского острова Уллындо до Приморья обнаружились неполадки в двигателе .	13	4
Закон о технопарках тоже нужно принять как можно скорее .	2	6
И уж будем откровенны до конца - за минувшие четыре года наша российская культура вслед за остальной страной начала подниматься с колен , и в этом процессе далеко не последнюю роль сыграл Иосиф Кобзон .	4	1
Со своей стороны , главный экономист ИК " Тройка Диалог " Евгений Гавриленков считает , что вверх пойдут цены на социально значимые продукты питания , которые подверглись почти семимесячной заморозке .	12	6
Летом в Москве ежедневно находится около 2 миллионов приезжих .	7	5
Они хотят остаться в истеблишменте " , - сказал вчера г-н Белых .	1	3
Иными словами , протестант оказывается человеком , оптимально пригодным для модернизации , а , соответственно , представитель конфессий , в которых не формируется подобный капиталистический дух , менее пригодным .	15	1
Так , Джон Гринаф в 1842 году запатентовал иглу , заостренную с обоих концов и с ушком для нитки в середине иглы .	7	6
По шахматам проводится отдельная Шахматная олимпиада , проходящая раз в два года и представляющая собой командное соревнование .	17	1
А про папин случай - с папой у меня проблемы - она сказала : это за пределами ее компетенции , но вот сейчас в Москве с визитом какой-то совершенно замечательный гуру , имя не произнести , Панфутий , допустим , Эмпамидонович , он излечивает верующих в него плевками .	18	6
Оно по-прежнему представлялось ему штилевым морем , его необходимо было переплыть , а плавать он словно бы разучился .	15	3
В повседневной жизни мы ежесекундно полагаемся на огромное множество других привычных явлений : горючесть газа в кухонной плите , растворимость сахара в чае , падение на землю брошенного камня , твердость кирпичей дома , прозрачность воздуха - список можно продолжать бесконечно , и все его пункты проверены нами примерно в той же степени , как смена дня и ночи .	58	2
Михайлов вышел из эксперимента чуть позеленевшим ( шутка ли , на обед вместо борща съедать тарелку водорослей ) , но бодрым .	15	4
Опять же принцип социализма : каждому по труду .	5	4
О том , насколько , по большому счету , никто не может сказать ничего минимально внятного о взаимосоотнесении понятий " терроризм " и " экстремизм " , свидетельствует , в частности , методическое пособие , изданное под грифом главного университета страны - МГУ им. М. В. Ломоносова - в 2010 г. и озаглавленное " Профилактика ( предупреждение ) экстремизма и терроризма " .	55	1
В невысоких горах , где , как правило , нет снега и льда , маршрут восхождения на вершины проходит по скалам .	15	6
Их личности уже установлены по находившимся при погибших документам .	7	4
Сменив яростный рык на `` усталое мычание &#39;&#39; , Смит , по мнению рецензента , звучит здесь `` как вполне здоровый и работоспособный Лу Рид &#39;&#39; .	5	4
Когда же он прочитал " всего " Пушкина и сделал в школе доклад к стопятидесятилетию поэта , то , право , не знал уже , что может требоваться еще на пути , который так легко ему распахнулся и предстоял : все было уже достигнуто , а времени оставалось впереди так же много , как в детстве .	25	2
Средства осуществления этого курса вскрывают ключевые цифры , резюмирующие сложные и трудоемкие подсчеты , произведенные автором : по меньшей мере две трети реальных немецких доходов во время войны проистекали из иностранных ( оккупированные и вассальные страны ) и " расово - чуждых " ( евреи , иностранные принудрабочие ) источников ; оставшаяся треть делилась между социальными слоями немецкого общества крайне неравномерно .	33	1
Ведь если это так , России угрожает долговременная полуизоляция от главной колыбели ее цивилизации , которой все-таки является Европа .	17	4
Мы сознательно выстраиваем такую стратегию .	3	3
Понятное дело , что в своем нынешнем виде , в каком сейчас система существует , она уже становится неэффективной , в ней накапливаются ошибки , она скорее имитирует стабильность , нежели является стабильной .	33	1
И она боится , что , пропустив что-нибудь , усложнит тебе работу .	1	2
Мы это уже ощутили : в августе поток поручений значительно вырос .	3	4
На место вынутых дисков вводят подготовленный костный материал .	1	3
Объясняли , почему враги Грузия и Украина .	3	3
Наталья Коростелева вообще не предрасположена для таких затяжных гонок .	2	3
В IV -- III веках до н. э. греки путём выведения клерухий заселили Эпир , Макдонию , Фракию , Понт , Каппадокию , Анатолию .	4	3
Первопрохождением считается восхождение по маршруту , проложенному по непройденным склонам , гребням , контрфорсам , ребрам ( при траверсе - когда новые участки , без учета повторно пройденных , определяют более высокую категорию сложности маршрута ) .	17	2
Чехарда в командовании военной операцией на кадровом и ведомственном уровнях , устаревшие вооружение и средства связи , одновременное участие в военных действиях более десятка родов войск ( мотострелки , ВДВ , авиация , морская пехота , внутренние войска , пограничники , железнодорожные войска , милиция из регионов России , чеченский ОМОН , ФСБ , спецназ Минюста ) , командующие которыми не подчиняются друг другу , а подчиненные общаются на разных радиочастотах …	57	1
Эти противоречия , порожденные ими трения и стычки ( картина насквозь авторитарного вождистского государства , по мнению Али , неверна ) в конечном счете шли на пользу системе .	1	6
Он стал вспоминать свою жизнь .	5	1
Скандал зайдет так далеко , что 27 января по этому поводу выскажется премьер Фрадков : " Запрет на ввоз в Россию мясных и молочных продуктов с Украины не связан ни с какой политикой .	13	4
Я смог разглядеть происходящее , только когда прокрутил запись в обратную сторону .	8	3
24 октября 1991 года назначен указом Президента России Бориса Ельцина на пост главы администрации Пензенской области , однако не был утверждён облсоветом , где за него проголосовало только 27 из более чем 250 депутатов .	6	5
" В четвертой палате нет телевизора , накрахмаленных салфеток , белых полотенец , стаканов с номерами , часов , календарей , плакатов с воззваниями и чистых стен .	1	1
Основу автопарка составят " Волги " .	3	1
Например , создали в МГУ какое-то лекарство , а продать его как интеллектуальный продукт университет не может .	1	1
ФСПР основной своей задачей , как общественная организация , ставит задачу популяризации и пропаганды синхронного плавания в России и мире .	0	2
Меняется баланс общественных интересов , соответственно , периодически должны пересматриваться и функции государства , отсюда и уточнение структуры власти .	8	3
А зима шла , становясь все круче .	4	5
Министерство образования направило в школы письмо , которое дает право педагогическому коллективу вводить безотметочное обучение с 1 по 4 класс .	16	1
По мнению российских исследователей из Центра анализа стратегий и технологий , бомбардировки НАТО были разбиты на три этапа : В Крушевце авиаудары на металлообрабатывающий завод `` 14 Октобар &#39;&#39; и городскую ТЭЦ .	27	4
Идея притягательная , на первый взгляд совершенно нереальная , но с инженерной точки зрения уже созрела , и я не исключаю , что совсем скоро она не будет казаться такой нереальной " .	0	2
Отсутствие многолетнего опыта не позволяло конструкторам использовать проверенные временем решения , каждая машина создавалась с чистого листа .	11	3
Заплатил коммерческому вузу , и он за тебя будет держаться до последнего курса .	9	5
Получается , что главной причиной догоняющей модернизации является демонстрационный эффект .	1	1
Любой " укрепленец " мог потребовать выдела ( соединения ) всех своих " полос " , разбросанных в разных местах общинных владений ( их считали десятками , а иногда сотней и более ) , к одному месту в форме отрубного участка .	21	4
Но Владимир Маланин не сомневается в том , что классические вузы останутся : " Рейтинги показывают , что нашему университету ничто не грозит .	16	1
Был автором проповедей , трудов богословского содержания , статей , посвященных примечательным событиям церковноприходской жизни в Америке , а также стихов .	14	3
Однажды она поняла , что счастье у нее только с ним , все бросила и поехала к нему .	13	4
Финансовые аналитики прогнозируют , что курс доллара на торгах Единой торговой сессии ММВБ сильно не изменится .	10	4
А европейцы и американцы обязательно захотят поучаствовать в бизнесе со странами Востока , и удобнее всего это делать , используя сибирскую сырьевую и промышленную базу .	3	5
Или же есть и какие-то другие , скрытые черты ?	1	1
Представьте , у вас за неделю до зарплаты заканчиваются деньги ( сделали крупную покупку , отдали долг ) , и занять не у кого , потому как все тоже ждут получки .	25	3
У Южных Оркнейских островов и в море Уэдделла среди главных компонентов пищи были сходные группы бентических организмов -- изоподы , амфиподы и полихеты .	8	3
Грецки с удовольствием раздавал автографы и фотографировался , а болельщики сравнивали его с нелюдимым Овечкиным .	8	1
Полигиния , частный случай полигамии , при которой один самец оплодотворяет более одной самки , является самой распространённой формой брачных отношений .	4	5
- С одной стороны , обидно , конечно , - сказал он .	2	3
Автор , в свое время принимавший непосредственное участие в разработке проектов военных доктрин СССР и РФ , знающий , по личному опыту , сколь пагубна необоснованная спешка с разработкой и формулированием столь ответственных документов , считает , что пора , не торопясь , начинать , а фактически , учитывая последние публикации журналов " Военная Мысль " и " Вестник АВН " , продолжать формирование и обсуждение перспективных доктринальных взглядов , в том числе на страницах военной печати .	77	1
Ски-альпинизм ( англ. ski alpinism , ski touring ) как разновидность альпинизма возник сравнительно недавно на стыке двух видов спорта ( альпинизм и горные лыжи ) , однако получил широкое распространение в горных районах Европы , Америки , Азии , других стран , где есть горы и снег .	39	1
Уже на ходу я едва успел вскочить в последний вагон , а вернувшись на свое место , с возмущением рассказал о случившемся своему попутчику , тоже врачу .	13	1
И чем громче лозунги , которыми нас кормят с кремлевской стены , тем гуще этот серый цвет вокруг .	1	2
Однако его разрыв с Линаресом и сворачивание прогрессивной линии развития спровоцировали Революцию возмездия , в результате которой он лишился поста в 1879 году .	15	5
Уже на ходу я едва успел вскочить в последний вагон , а вернувшись на свое место , с возмущением рассказал о случившемся своему попутчику , тоже врачу .	27	1
Как утверждают Сергей Линев и его коллеги из РПЛБЖ , они вынуждены идти на провокационные действия , чтобы вынудить власть и работодателей пересмотреть действующее законодательство , лишающее трудящихся возможности цивилизованно отстаивать свои права .	7	1
В 1626 г. был издан ( под именем Борстель , Borstel ) апокрифический финал `` Астреи &#39;&#39; ( так называемый `` шестой том &#39;&#39; романа ) .	12	6
Вообразите , что бы вы делали на свете , имея только топор и кальсоны , основу процветания нации , когда бы не было евреев ?	16	6
Правда , здесь Минфин отстаивал несколько другую позицию : за счет занижения инфляции он получает большие по сравнению с планом доходы в бюджет .	2	3
Выделяют два основных типа социального поведения - групповое , для которого характерно наличие взаимного влечения между особями , и территориальное , при котором такого влечения нет .	7	5
Клинок при этом испытывает огромные внутренние нагрузки , достигающие десятков тонн .	9	4
В настоящее время в России планируется построить два бобслейных трека международного класса - один в Сочи , другой в деревне Парамоново Московской области .	9	3
Кроме этого , на экран выводились изображения различных предметов , о которых " незрячим " подросткам не было известно заранее .	20	1
Израиль не намерен уничтожать Палестинскую автономию и планирует вывести свои войска из палестинских городов , которые он занял за последние пять дней .	19	5
- Когда я увольнялась из " Внешторга " , там все удивлялись : " Ты на доске почета висишь , заграничные командировки , карьера - не иначе как в Кремль работать переходишь ? "	30	4
Хотя эти вопросы - самые главные , отложим их и поговорим о сиюминутном симптоматическом лечении , которым хорошо бы заняться перед выборами и на них .	25	1
Проблема еще в том , что не все наши врачи знают о такой необходимости .	13	6
Но при этом по должности оба они должны были источать оптимизм .	8	2
Но на этот раз оказалось не так .	3	2
В городах еще ничего - две трети безработных находят новое место за 8 месяцев или быстрее .	7	6
Многие годы эта доля неуклонно растёт ; по данным Бюро переписи населения , она оценивалась всего в 11 % от общего числа голосов до выборов 1996 года , и в этом году она может снова подскочить .	24	4
Так что решили пустить деньги на образование старшего сына , если , конечно , через 14 лет инфляция не " съест " все пособие " .	17	4
Всяких там докторов или шарлатанов отказались взять .	3	2
Но производство говядины и свинины не дало хороших результатов .	2	4
Основные произведения : Китаб - и - Агдас ( `` Наисвятая Книга &#39;&#39; , основной труд , в который включены современные религиозно - духовные законы ) , Китаб - и - Иган ( `` Книга несомненности &#39;&#39; , богословский трактат , разъясняющий символизм Библии и Корана ) , `` Сокровенные Слова &#39;&#39; ( духовные наставления , сформулированные в виде коротких стихов ) , ряд писем и обращений , изданных в сборниках `` Крупицы из Писаний Бахауллы &#39;&#39; и `` Скрижали Бахауллы , явленные после Китаб - и - Агдас &#39;&#39; .	88	3
И тот факт , что Ельцин сумел переломить ситуацию , заставил считаться со своим выбором , крайне важен .	7	5
Надевая мохнатые тулупы и вычернив лица сажей , ряженые в масках быков , козлов , медведей и даже чертей ходят по улицам , устраивая как можно больше шума .	3	1
Но был в селе мужик , у которого излечение кликуш , как говорили , получается лучше , чем у батюшки .	17	2
А сами ! . .	3	1
Достаточно взять большой корпус русских текстов и посчитать частоту встречаемости различных элементов .	2	4
В определённый момент Зепп узнаёт , что он популярен лишь потому , что является высокопоставленным чиновником , красавчиком и везунчиком , и поэтому начинает уважать и ценить преданность Кифа .	28	2
Близкая пулеметная очередь огненной плетью хлестнула перед ним .	5	5
Я думаю , что если бы мы устранили уши , языки , носы , то остались бы только фигуры , числа , движения , но не запахи , вкусы и звуки , которые , по моему мнению , вне живого существа являются не чем иным , как только пустыми именами .	44	2
Выбрасывая из-под колес комки грязи , наша " Нива " с трудом пробивалась по траве от холма к холму .	5	1
Население составляет 444 человека ( 2008 г . ) , плотность населения составляет 43 чел. / км2 .	17	1
Однако другие полагают , что запоминание и формирование долгосрочной памяти происходит в течение дня , а во время сна идет своего рода " редактирование " , отсеивание лишней информации .	17	3
Официальная история живописи утверждает , что переход от неловких и приблизительных , созданных " невооруженным глазом " портретов Средневековья к точности и живости картин Возрождения произошел благодаря развитию различных математических систем перспективы и пропорций .	34	1
Этот показатель в комбинации с правильными источниками восходящих потоков воздуха позволяет планерам летать на большие расстояния на высоких скоростях .	16	1
Предвыборная кампания должна начаться с осмысления проблем , требующих незамедлительного разрешения на территории своего избирательного округа или общественной организации , и задач , которые предстоит решать высшему представительному органу власти страны .	23	4
То , что находили ( а что именно - до сих пор неизвестно ) , со всей осторожностью паковали , опечатывали и отправляли на самолете в Москву .	18	4
А про папин случай - с папой у меня проблемы - она сказала : это за пределами ее компетенции , но вот сейчас в Москве с визитом какой-то совершенно замечательный гуру , имя не произнести , Панфутий , допустим , Эмпамидонович , он излечивает верующих в него плевками .	42	1
Думаю , что сегодня , когда в России астрологические прогнозы печатаются чаще , чем прогнозы погоды , когда конца света ожидают не только пензенские затворники в подземелье , но и немалое число людей из творческой и нетворческой интеллигенции , - в таких условиях особенно актуальна задача демифологизации массового сознания , противопоставления рационального знания добросовестным заблуждениям и сознательным фальсификациям .	46	6
Предали Наджибуллу , который практически контролировал ситуацию в Афганистане , прекратив ему поставки горючего и боеприпасов , в то время как американцы через Пакистан продолжали это делать в полном объеме , несмотря на договоренности .	12	4
В. И. Шишкин , не отрицая наличия ленинской директивы о необходимости расстрела Колчака , не считает Ленина единственным виновником бессудного убийства , указывая , что в советской России в то время не существовало иной точки зрения по этому вопросу .	27	3
Отрочества у Левы словно и не было - он учился в школе .	7	1
Они обладают законными полномочиями , которые могут быть расширены в рамках совершенствования судебной системы , чем Медведев намерен заняться по его собственному заявлению .	17	4
На этот раз мы обратились с рядом вопросов к видному иерарху РПЦ митрополиту Львовскому и Тернопольскому Никодиму .	10	4
После гибели " Марса - 96 " почти все выделяемые средства было решено направить на программу космических телескопов " Спектр " , поскольку иностранные партнеры - участники проектов настаивали на их скорейшем запуске .	24	4
Первый месяц после смерти матери Лариса Васильевна никуда не выходила , приводила в порядок вещи матери , нашла пачку писем отца к ней , когда он был женихом , письма были полны любви и нежности , и надо было , чтобы они не попали кому-нибудь постороннему в руки : ведь она осталась совсем одна на белом свете , и мало ли что может случиться с ней .	29	3
С 1949 года по 1991 год регулярно проводились чемпионаты СССР по альпинизму в разных классах восхождений .	1	2
Аналогично тому , как Муссолини уничтожил марксистов в Италии , мы должны посредством диктатуры и террора достичь того же " .	18	1
- Пособия , которые дают мамам , мизерные .	1	4
Весной этого года мы вместе с директором департамента государственной политики и нормативно-правового регулирования в сфере образования Минобрнауки Игорем Реморенко , ректором московской школы управления " Сколково " Андреем Волковым и коллегами из ВШЭ подготовили еще один доклад , где прямо сказали , что надо выдвигать идею всеобщего высшего образования .	43	2
Судилась с 21 февраля 1877 года и 14 марта 1877 года судом Особого Присутствия Правительствующего Сената , признана виновной в принадлежности к противозаконному сообществу со знанием о его целях и приговорена к лишению всех прав , и к заключению в рабочем доме на четыре года .	37	1
В руке зажат молоток .	2	3
А чтобы окупить редакционные расходы на организацию чемпионата , мы устроили самый настоящий тотализатор .	8	1
Его описание дьявола ( белый мужчина с пустыми глазами и низким голосом , ходит со своей охотничьей собакой ) подходит к облику шерифа , который преследует бывших каторжников .	21	3
Ирония в том , что Ричард Грассо действительно происходит из небогатой рабочей семьи итальянских иммигрантов и самостоятельно выбился в люди .	0	3
Вечером того же дня , 4 февраля , выступая на местном телеканале , красноярский пиарщик Сергей Толмачев , работающий на власть , заявил , что Кузьмин прилетел и пел бесплатно .	16	4
Людям вменяемым , свободным от государственных расчетов и патриотических формул , остается лишь роль объективных наблюдателей и летописцев , рассказывающих современникам и потомкам правду об этой войне .	9	3
В условиях войны , где все имущество по определению казенное , да к тому же заранее приговорено к списанию , пышным цветом расцветает наплевательское отношение к материальным ценностям , переходящее затем и на так называемый человеческий материал .	9	4
Не случайно основополагающий труд Ньютона назывался " Математические начала натуральной философии " .	12	1
Молочные у него сменились поздно , а новые выросли какие-то не такие , бахромчатые , с зазубринами , вроде пилы .	20	1
Нужно строить организацию , которая будет считать фальсификации на выборах , как сейчас " Роспил " считает воровство .	18	1
Один и тот же человек может быть обладателем сразу нескольких возрастов .	1	1
Видимо , в начале следующего года Георгию Лиманскому следует приготовиться к еще более обильному потоку компромата .	13	5
В пражской киностудии " Баррандов " снимут фильм под рабочим названием " Русский театр " , основой сюжета которого станут прошлогодние трагические события в московском театральном центре на Дубровке , сообщает " Радио Прага " .	26	3
И мне кажется , что одной из тех организаций , которая могла бы стимулировать поднятие острых вопросов и добиваться их решения , в том числе и в плане обеспечения прозрачности расходования средств , должен быть профсоюз РАН .	36	2
В Испании это были соседские хунты , а в Чили и в Польше религиозные приходы .	2	2
" Многие организации , которые , например , занимаются помощью инвалидам , детям - сиротам , ликвидируются просто потому , что они не знают , как эти отчеты сдавать , - продолжает она .	25	2
Избранные 12 декабря 1993 года по Ненецкому двухмандатному избирательному округу No 83 .	3	2
Сны - воспроизведение событий прошедшего дня , которые видят люди в это время , - однако после пробуждения спавшему редко удается вспомнить сам сон .	0	2
Эта безнаказанность , усугубленная новостями с сырьевых бирж , стала тем самым необходимым продолжительным воздействием , которое делает мутацию необратимо случившейся .	2	1
HD -- сокращение от `` Heavy Duty &#39;&#39; : усиленная модификация .	1	1
Например , одна из фундаментальных задач космонавтики - создание так называемых замкнутых экологических систем .	5	3
Люди мелькали , как тени , спеша куда-то .	7	4
При массаже матки в кровь раньше срока выбрасывается огромное количество тромбопластина - вещества , требующегося для стимуляции образования сгустков после родов .	20	3
Следует отметить , что двигатели должны запускаться на высоте , которая еще позволяет безопасную вынужденную посадку на случай , если двигатели не запустятся в воздухе .	9	1
В этом причина неуспеха , надеюсь , временного , этого проекта .	0	1
В течение двух последующих веков распространение шахмат привело к появлению национальных турниров в большинстве европейских стран .	13	6
По его собственному признанию , горести по поводу ухода из Госдумы он не испытывает .	14	1
В том же году она дебютировала в роли Донны Анны в опере `` Дон Жуан &#39;&#39; Моцарта , которая прошла в рамках фестиваля в Зальцбурге под управлением Николауса Арнонкура .	12	1
В областной собственности сейчас находится 19,5 млн гектаров земли , из них 13,5 млн гектаров - лесные угодья , 4 млн гектаров - земли сельскохозяйственного назначения , 59 тыс гектаров находятся под промышленными объектами , а 55 тыс гектаров - транспортные магистрали , уточнил Голубицкий .	14	4
Иными словами , за то , что человек работал на " частника " , хорошо бы заплатить государству , то есть всем в складчину .	2	1
И все страны догоняющей модернизации догоняют лидеров , двигаясь по собственной траектории .	5	4
26 июля 811 года болгары атаковали центр византийской армии , где был императорский отряд .	7	6
Такие поселения , вероятно , возникли примерно в 1000 г. до н. э. , когда восточные меланезийцы отправились на север .	15	5
" Идея строительства аэродромов на воде родилась не вчера , - рассказывает заведующий лабораторией гидроупругости доктор физико - математических наук Александр Коробкин .	22	1
Чем детальнее , тем дороже .	4	3
А , по наблюдениям социологов , в 12 районах еще меньше - 1,2 - 1,5 кандидата .	10	3
Злые языки , правда , утверждают , что слон исполнял этот трюк в надежде на стакан водки , однако не стоит считать эту информацию исторически доказанной .	0	2
Сейчас очевидно , что новый политический строй , основанный на конституции 1993 года и возникший на основе реформ 90-х годов , стал за последние десять лет формой закрепления власти номенклатуры советского типа в новых экономических условиях , чем-то провинциальным и доморощенным , эдаким " капиталистическим чучхе " или " демократией процветающей дисциплины " .	42	3
Сетевые и компьютерные технологии востребованы в стране .	1	1
Навальный своими проектами уже дал такой огромный импульс развитию гражданского общества , что даже если его завтра пристрелят , это не изменит совершенного им поворота в ходе русской истории , как ни пафосно это выражение .	12	2
Знаменит он тем , что создавал единую систему геодезических координат в СССР , был первым ректором Уральского горного института и исследовал Камчатку .	7	4
Мой друг Юра , например , чистил ботинки на Комаровском рынке , Володя не работал , так как был эпилептиком , а самый дерзкий и прекрасный , наш кумир Вася , занимался чем-то таинственным ; подозреваю , что воровал , но в конце войны , повзрослев , бежал к партизанам и погиб в одном из последних боев при освобождении Минска .	19	6
Приведенная ниже таблица иллюстрирует , как формируется зависимость в случае , если человек " застревает " на первой ступени , характеризуемой эйфорией от работы в Сети .	12	4
Но цинга объясняла алое пятнышко на инее , цинга была вполне правдоподобна , ею болели многие .	7	1
В четверг мексиканские рабочие и солдаты по указанию властей страны залили цементом 335-метровый туннель под границей с США , который использовался для контрабанды крупных партий наркотиков .	16	1
Так , может , это Следственный комитет в его лице демонстрирует тоталитарность и нетерпимость ?	11	6
На одной из площадок сама побывала и увидела - люди в глубинке истосковались без общения на столь высоком уровне , и вопросы сыпятся самые разнообразные , и никто не дирижирует , не затыкавает рот , заметила , что сначала мероприятия аудитория настороженная , напряженная , а , как только доходит до ответов и. о. на вопросы , сразу оживление , интерес и слышу отклики - " а ведь глубоко копает " , " а откуда он знает про нашу тьмутаракань " , " когда успел , ведь недавно же в области " и т. п.	83	3
Пилот планера обычно оплачивает все время , когда самолет буксировки находится в воздухе , - и прилета , и возвращения на аэродром , поэтому такая альтернатива может оказаться дорогой .	27	5
Множество общин возникло в Германии , Индии , Северной Америке , Англии , Австралии .	9	4
Так будет ли массовое закрытие НКО ?	3	4
Источники , с которыми провели консультации , сказали , что это « точно Коспедаль » .	3	4
Такой же процент ( 5 - 6 % ) избирателей имеет " Справедливая Россия " .	1	1
Эти затруднения не могут , однако , пошатнуть интуитивизма ; о них можно сказать то же , что Паульсен говорит об эволюционизме , отрицая мысль , что психологическое исследование возникновения совести лишает предписания её святости .	2	1
В партийных документах особое внимание уделялось микроэлектронике , вычислительной технике и приборостроению .	9	4
Повсеместно закрывались заводы и школы , а уличное движение в городах было приостановлено .	10	4
" Неужели правда , что у Горбачевых теперь в собственности только эта в сущности малогабаритная квартира ? "	5	1
Как оперировать легкими и чрезвычайно активными атомами водорода , углерода , азота и кислорода , не совсем понятно .	17	4
Контекст разговора - выставка " Близкие люди " , прошедшая недавно на " Красном Октябре " , и одноименный альбом , появившийся во французском издательстве " Paulsen " .	15	1
Все это возможно , потому что обе стороны ( униженная и унижающая ) прекрасно знают , кем и как он был избран , и что избиратели не имеют к этому " избранию " никакого отношения .	28	1
Третий во втором ряду оставил ему нелегкое наследство , добрую , бестолковую вдову , женщину , лишенную профессии , и дочь , маленькое существо , постоянно страдающее желудком .	1	1
Сюда надо также добавить отсутствие шума , поскольку единственное вращающееся устройство процессора - вентилятор - бесшумно прогоняет газы по его трубопроводам .	16	5
Рабин-Пелозофф выразила надежду на то , что после встречи с Арафатом американский посланник " вернется с ответом " от лидера ПНА .	7	3
Какое глубокое и волнующее чувство вызывали во мне их непричастность к привычной мне действительности , их дивно слаженные , узкие тела , четкая , выразительная лепка лиц .	27	1
Из-за тотального недофинансирования 1990-х последовательность нарушилась , а талантливые и энергичные специалисты , которые сейчас могли быть руководителями среднего звена , покинули отрасль , не подготовив себе смену .	3	3
Основной недостаток кожаных ботинок заключается в том , что они гнутся не только в продольном , но и в поперечном направлении , что отрицательно влияет на точность закантовки лыж .	29	1
И все они в названии имели слово algoritmi или algorismi .	1	2
Цвет " чернил " и толщину линий лектор выбирает по собственному усмотрению .	10	6
Депутат ЛДПР , которого не пустили в " Европейский " , объяснил причину конфликта с охранниками : Максим Шингаркин написал заявление в ...	1	2
Внутри производственного модуля будет протекать процесс гидрирования атмосферного углекислого газа при повышенной температуре ( реакция Сабатье ) .	1	6
Так , оптик Пол Горовиц из Гарварда ( США ) , разрабатывавший систему управления большим телескопом , рассказал , что при возникновении сложных проблем часто видит сны , в которых " голос за кадром " подсказывает ему идею .	24	3
Питали эти настроения и щедро расточаемые посулы Кремля , что не сегодня - завтра материалы " Катынского дела " будут рассекречены и переданы в Польшу , а расстрелянные поляки будут реабилитированы .	7	3
Что же это за повестка дня , работать с которой придется новому президенту ?	5	2
По ним можно проследить , как знание арабских цифр и правил действий с ними постепенно распространялось на Руси .	12	1
Де-факто сложилась нежизнеспособная смешанная платно - бюджетная система .	4	3
Для развития этих перспективнейших научных направлений нужны средства , и немалые .	9	1
В 2008 году вышла книга Бориса Сударушкина `` Три портрета с автографом &#39;&#39; , в которую вошли биографические очерки о его сыне , краеведе , поэте и историке Михаиле Сударушкине ( 1977-2001 ) , литературоведе Олеге Попове , спасшего в годы войны домик Лермонтова в Пятигорске , и Константине Брендючкове , который выжил в фашистском концлагере `` Бухенвальд &#39;&#39; и известен старшему поколению своим романом `` Дважды рождённые &#39;&#39; .	57	5
По оценке областной прокуратуры , распоряжение нижегородской администрации " О проведении эксперимента по созданию механизма прохождения альтернативной гражданской службы в городе " принято с превышением полномочий , " поскольку условия и порядок замены военной службы на альтернативную гражданскую службу могут быть установлены только федеральным законом " .	45	1
Член нашего ЦК Бубнов ездил к ним на Фонтанку , пытался договориться с ними о сотрудничестве с НКПС , но пока ничего не получилось .	16	1
С тех пор институт входил последовательно в Наркомпрос , ВСНХ , Наркомтяжмаш , Наркомсредмаш , с 1939 года - в Академию наук СССР , с 1991 года - в Российскую академию .	16	2
Так , в минувшие выходные на Ключевском вулкане была зафиксирована паро - газовая деятельность на высоту более 300 метров , шлейф от выброса простирался на пять километров северо-западнее конуса .	0	2
Возможно расположение модулей уголком или вдоль стены , добавление дополнительных модулей , изменение комплектации .	4	2
При полетах на расстояние , если прогнозируются сильные вертикальные воздушные потоки , пилоты берут водяной балласт , который находится в цистернах или мешках на концах крыльев .	2	1
Результаты плановых исследований , переданные на Землю , лягут в основу расширенной научной программы , которую астронавты будут выполнять в течение всех 500 - 600 дней пребывания на планете .	6	3
За эту партию голосует более образованный пласт избирателей , который отвергает для себя первые три упомянутые выше партийные структуры .	5	6
Просто произойдет увеличение цены на рынке конкретного продукта , на рынке услуг .	11	3
Любые промежуточные состояния не только неустойчивы , но и неэффективны , а нередко связаны с патологией .	16	1
Но в отличие от большинства песен The Beatles того времени , в песне нет отдельной партии для соло - гитары -- Джордж Харрисон играет партию второй ритм - гитары .	22	4
Он показывает , в каком состоянии находится организм по сравнению с тем , каким он должен быть в данном календарном , хронологическом возрасте .	11	2
Они ближе нам ментально .	0	2
Алехандра Гонзалес Анайя , один из креативных директоров парада , объяснила CNN , почему Мексика решила , что сейчас самое время организовать такое шоу .	19	3
Не учитывается , к примеру , негативный эффект от удорожания нефти .	4	4
В квартире , кроме моей , было еще четыре комнаты : в трех жили три женщины , по одной на комнату , а четвертая , запертая , пока пустовала - ее хозяева , Громовы Федор и Анфиса , были на фронте .	1	4
Безусловно , только тремя годами раньше и скорее не о тех , кто погиб , а о тех , кто имел несчастье возвратиться в СССР из плена .	3	3
Идеи " отмены капитализма " за счет усиления роли государства - в форме государственной собственности или государственного регулирования - выражали многие российские и русскоязычные авторы .	22	1
Скажем , после апрельского ( 1984 г. ) пленума принято пять постановлений бюро райкома партии .	4	1
Тут не только блестящее образование , далеко выходящее за рамки стандартных требований того времени , не только работа в академической науке и прессе , но и то , что с начала 1980-х годов Гайдар регулярно привлекался к работе различных правительственных комиссий , готовивших предложения по реформированию экономики .	12	2
В Маршинцах есть небольшая птицефабрика , кафе , винный мини - завод и предприятие по производству полиэтиленовых пакетов `` Ритм &#39;&#39; .	4	6
Проблема визуализации атомов и молекул как-то незаметно растворилась , казалось вполне естественным , что наноробот , оперирующий объектами сопоставимых с ним размеров , " видит " их , как человек видит гвоздь и молоток , которым он забивает этот гвоздь в стену .	0	4
Мы все предстанем перед судом .	3	3
Для них империя - это не более чем история .	4	2
Сначала я хотел пройтись по нашим общим знакомым , но потом отбросил этот вариант как крайне маловероятный , решил сразу идти в ЧК , вспомнив по дороге о том , что какое-то время назад я лечил одного чекиста , ни имени , ни фамилии которого я , к сожалению , не помнил .	8	1
Она была в красной шапочке , волосы прядками выбивались ей на лоб , темные глаза все время косили и дрожали , когда она взглядывала на него , а на носу уж были первые крохотные веснушки .	10	1
Сталинская демагогия оказалась столь живучей , что и сегодня еще мешает миллионам людей понять суть происходящих перемен - огромные массы людей все еще находятся во власти тех догм , которые были сотворены в результате извращения ленинских идей .	13	3
Это несерьезно .	0	2
В начале 2009 года мы создали гастрономический аккаунт в " Живом журнале " .	13	1
При применении симметричной троичной системы счисления и сложение и вычитание производится в одних и тех же двухаргументных ( двухоперандных ) полусумматорах , полувычитателях или полных трёхаргументных ( трёхоперандных ) сумматорах , вычитателях без преобразования отрицательных чисел в дополнительные коды , т. е. ещё немного быстрее , чем в двоичных полусумматорах и в двоичных полных сумматорах с преобразованием отрицательных чисел в дополнительные коды .	57	6
Кому же нужен инспектор ( а кстати , и соответствующий министр тоже ) , который сквозь пальцы пропускает налоговые утечки в миллиарды долларов ? !	7	1
Прусский же король Фердинанд I , восхищенный редкой отвагой казаков , наградил Платова орденами Красного и Черного орла .	15	1
Это привлечет в науку талантливую молодежь , которая ощутит свою нужность , почувствует перспективы .	2	1
На ваш призыв Борис Ельцин ответил письмом .	2	3
К примеру , сейчас ежегодно мировой объем промышленных отходов достигает астрономической цифры - 10 миллиардов тонн .	13	1
Я буду по-прежнему исходить из предположения о том , что стартовый этап президентства Медведева будет подобен возврату в 2000 г. с сопутствующей такому возврату оттепелью ( отсчитываемой , естественно , от нынешнего беспредела ) и возрастанием опасностей для тех , кто имеет основания чувствовать наличие опасностей , могущих появиться , например , в связи с совершенствованием работы правовой системы .	4	1
А что уж там делает с работой студент - это совсем не наше дело .	10	3
Пленум Высшего арбитражного суда ( ВАС ) в феврале 2008 года издал специальное постановление .	4	1
Жесткую позицию в отношении России также заняли Великобритания и Франция .	3	5
После успешного выполнения задания разведчиками был схвачен оберштурмфюрер Будберг , который мог подтвердить невиновность Гриезе и рассказать о истинной роли некоего Гартмана , который выдавал себя за беженца Пауля Наглу и был в своё время внедрён в ряды красноармейцев .	6	4
В конце 19 века существовало мнение , согласно которому 20 век назывался " концом науки " - считалось , что исследованы уже все природные законы , биологические и физические , и дальнейшие научные исследования совершенно бесперспективны .	8	4
Используя ButtKicker в кино и играх , нужно отдавать себе отчет в том , что вибросабвуфер , в отличие от компьютерных устройств Force Feedback , реагирует лишь на низкочастотный звуковой сигнал , а отнюдь не на сюжетные моменты .	14	2
Побудительной причиной этого призвания , как сообщает летописец , была возникшая в союзе племен усобица .	5	2
Еще одна группа ученых сумела добиться значительного снижения числа защитных групп при получении определенных лекарственных соединений , а другие достигли больших успехов в имитации синтеза сложных токсинов живыми микробами .	18	3
Специальный представитель США на Ближнем Востоке Энтони Зинни , предпринимающий попытки мирного урегулирования палестино - израильского конфликта , резко осудил акты насилия , произошедшие в воскресенье в Израиле .	28	1
И до восьми лет на привычный вопрос взрослых : " Кем ты хочешь быть , когда вырастешь ! " - я с гордостью отвечал : " Биржевиком " , когда я пошел в школу и научился хитрить .	8	1
Исключением не являются и железнодорожные перевозки , которые дорожают вслед за углеводородами , как и все остальное .	17	1
Модернизация - чрезвычайно сложный процесс , и то , что поначалу кажется успехом , со временем может обернуться поражением .	11	4
Мы поняли , что если покупать еду , обладающую гастрономической ценностью , то есть локальную и здоровую , мы довольно мощно начинаем менять реальность .	21	4
Учебники химии , имевшиеся к концу XVIII века , основывались на господствовавшей в те времена теории флогистона , и потому к концу века , после работ Лавуазье , безнадежно устарели .	10	1
Французы выселили всех немцев из пограничного района с Германией при возведении линии Мажино , заключили в тюрьмы или концлагеря всех испанцев и демократов других национальностей , выступивших в защиту конституционного строя , против мятежника Франко и отступивших под натиском итало - германских фашистов в " цивилизованную " Францию .	38	4
Приходится наращивать в тысячу раз больше металла , чем нужно для восстановления первоначального диаметра , а потом слой , получившийся очень твердым , бугристым , с трудом почти весь срезают , а на цилиндрике вновь нарезают канавки для выхода стружки .	29	4
В то же время клиенты Банка Шотландии получают начисления в размере 3 % со счетов от 3 до 5 тысяч британских фунтов , если они подключили себе бесплатную услугу Vantage .	23	2
Как это не парадоксально , но именно после кризиса в России начался активный рост торговых сетей , который стал увеличиваться в геометрической прогрессии .	17	4
Артисты миманса , поддавшись общему гипнозу , ходили плохо , стояли неправильно , ошибались , и Илья Ильич вместе со всеми думал : хоть бы скорее домой .	21	3
В приемной , пол которой был густо засыпан шелухой от семечек , дедушка устроился на роскошном кожаном диване и осмотрелся .	9	1
Позитивизм окончательно отверг платоновский идеальный мир , а вместе с ним был снят с повестки дня вопрос о " сущности " или " природе " различных свойств и явлений .	22	1
Для вас было важно , каким вы останетесь в истории ?	3	3
Хотя людей с дипломами по специальности " экономика " много , настоящих экономистов , как и людей , овладевших высококачественным бизнес - образованием , в стране все еще остро недостает .	7	5
А некоторые поднимали крохотные ручки с розовыми лучиками пальцев и играли ими будто в такт .	15	1
По неизвестным пока причинам автобус выехал на встречную полосу автотрассы , из-за чего и произошло столкновение .	3	4
Ведь если бы предлагали разделить миллион долларов , вряд ли кто отказался бы получить ни за что ни про что сто тысяч .	18	2
" Первым этапом реализации инновационной программы должно быть создание Сибирского центра информационных технологий в рамках пилотного проекта о технопарках и центрах в сфере информационных технологий .	25	1
Он и сам не любил своего имени " Толька " , полагал , по наивности своей , что это значит " только " , то есть слишком мало .	6	3
" Остается только гадать , насколько быстрее бы росла российская экономика при более демократичной системе " , - говорит Макфол , который считает правление Путина скорее провалом , чем успехом для России .	20	1
Тем не менее портфельный управляющий УК " Финнам менеджмент " Николай Солабуто считает , что до рекордного обвала фондового рынка мы еще не дошли .	14	2
Таким образом , поступление в биосферу углерода вследствие сжигания ископаемого топлива накладывается на этот источник , который сохранится даже на фоне полного прекращения использования угля и нефти .	20	2
Тут лучше поспрашивать такого профессионала , как Гонтмахер .	6	2
Не так давно серьезные экономисты начали поговаривать о том , что появление сетевых маркетов снижает инфляцию .	7	1
Должен признаться , что это тот редчайший , если не сказать , единственный случай , когда я полностью поддерживаю и горячо одобряю Владимира Путина , который поздравил Совет с юбилеем и отметил его немалую роль как одной из первых авторитетных организаций российского гражданского общества .	39	6
Угнетенность в социальной жизни мужчины компенсируют домашней тиранией .	6	4
Во - вторых , до сих пор идут споры вокруг оптимальной длины волны лазера , применяемого для ЭВЛО , и в этом вопросе ещё не всё очевидно .	0	1
Теперь же компетентным органам придется не только расстаться с мечтой о " левых " доходах , но и серьезно потрудиться , чтобы в условиях либерализации закона о гражданстве выполнить свои обязанности по " наведению порядка в миграционных потоках " .	10	1
Поэтому сегодня надо отчетливо отдавать себе отчет в том , что любая попытка Владимира Путина в любой форме сохранить контроль над управлением государством после марта 2008 года - будет в чистом виде ломание страны через колено .	15	1
Позднее Платон несколько расширил это объяснение , утверждая , что боль , образующаяся в сердце или печени , при взаимодействии определенных атомов тела между собой отражает эмоциональное состояние человека .	5	5
Алгоритм - это точно определённая инструкция , последовательно применяя которую к исходным данным , можно получить решение задачи .	10	1
Чем дальше я шел , тем плотнее росли деревья , узкие прозоры между ними забил валежник , трава поднялась , стала в пол моего роста , а стройные розовые , похожие на свечи цветы вознеслись куда выше моей головы , и все труднее пробираться вперед , и чуть посмерклось , потому что дымно - голубые столбы не могли пробиться сквозь теснотищу куп .	6	4
В народе далёком от магии молды , а также магов , тактиков , которые их носят , называют `` смирительными рубашками &#39;&#39; -- маги , тактики единственные , кто могут бороться с демонами , а их молды -- единственное , что мешает превратиться в демонов им самим .	32	4
Какая-то концентрация на отдельных направлениях все-таки существует ?	5	4
Хохот пришел как избавление во тьме , но главное было то , что , хохоча , он провидел то , что недоступно ординарному уму ( в этом был весь секрет и весь плюс ) .	16	1
Самой востребованной для телефонной связи страной является Россия , на нее приходится около 37 % зарубежных звонков .	16	4
Подала заявление на физфак ( оказалось , именно там учат будущих астрономов ) .	2	1
Если организация в самом деле независима , то государство может контролировать лишь соответствие деятельности организации закону и не более того .	11	2
Наши эксперименты в НЭКе позволили , кроме прочего , еще и рекомендовать эти рационы питания в качестве штатных для экипажей орбитальных станций " Салют - 4 , - 6 , - 7 " и " Мир " .	34	1
А в 1941 году он получает Сталинскую премию .	2	2
Затем Онищенко нанес новый удар : вечером 9 апреля он подписал очередной документ , требующий уже от всех импортеров принять меры , направленные на изъятие из оборота алкогольной продукции , ввезенной в Россию из Республики Молдова и Грузии и изготовленной на территории указанных государств .	8	3
В августе 1937 года Баатр Басангов подготовил подстрочный перевод двенадцати песен калмыцкого эпоса `` Джангар &#39;&#39; , который в 1940 году использовал Семён Липкин при литературном переводе .	10	3
- Директор кирпичного завода по моей просьбе перевел маму во вторую смену .	3	3
Первый удар по мировой торговле , вполне возможно , неосознанный , нанесли официальные лица США .	11	4
Не вмешиваясь никоим образом в ход сирийского кризиса , развивающегося у нас под самым боком , Израиль ведет себя осмотрительно .	11	2
В 1970-е годы такая миссия разрабатывалась , сначала в расчете на использование сверхтяжелой ракеты Н - 1 ( которую в итоге так и не научили летать ) , а затем на двухпусковую схему с применением двух ракет " Протон " .	26	1
Да , такое возможно , но в политической практике аргументы от будущего заведомо слабее аргументов от настоящего .	1	1
Вот ведь не были знакомы , а имена помним , как помнит поневоле каждое поколение имена тех вратарей и тех центрфорвардов .	20	6
Ни одного уголовного дела по фактам уклонения от службы в прокуратуре края не заведено .	0	1
- Прежде чем пожелать успеха в новой экспедиции , прошу сказать два слова о будущем космонавтики .	7	5
Иного мнения наш собеседник - профессор Владислав Луговенко .	5	5
Кроме того , в разговорах с моими российскими коллегами постоянно возникала тема необходимости тесного контакта науки с частным бизнесом .	13	4
В Париже и Берлине это понимают , и , полагаю , там обойдутся риторикой по российскому вопросу и не пойдут на дальнейшие меры .	13	5
" В моей жизни были спуски и потруднее , например , когда опускаешься в колодец и луч фонаря не достает до стен , выхватывая из темноты только падающие капли " , - говорит один из членов команды Олег Климчук .	38	4
Отметив , что средствами массовой информации накоплен несомненный позитивный опыт , секретарь ЦК КПСС привлек внимание участников совещания к вопросам , требующим внимательного анализа , выявившимся определенным упущениям и издержкам , когда избирательная кампания пускается на самотек , а пресса проявляет известную пассивность или допускает порой неразборчивость в публикации материалов .	32	6
В английских клиниках , например , такая услуга сегодня входит в разряд привычных .	9	3
Потом заказал у профессиональных моделистов подмакетник размером 3 на 3,5 метра , с горами , туннелями , мостами .	6	4
Итоговый бюджет вырос до $ 170 млн , но фильм собрал в два раза больше , стал самым удачным проектом Universal в 2008 году и 89-м в списке самых кассовых фильмов за всю историю кинематографа ( соседи - " Люди в черном " и " Парк юрского периода - 3 " ) .	41	3
Некоторые автопроизводители приступили к разработке альтернативного чемпионата , в котором будут участвовать их команды в случае если договоренность не будет достигнута .	4	5
В одной из лучших московских школ работает замечательный учитель физики Евгений Александрович .	3	3
Как сообщили Стране.Ru . в пресс-службе Госдумы , Геннадий Селезнев и Сергей Миронов отметили , что между палатами , образующими одно Федеральное Собрание , нет никаких расхождений .	20	2
Но все-таки дал себе слово , что когда-нибудь туда доберусь и начну искать остатки этого корабля .	16	1
В то же время сотрудничал и с другими труппами , в частности , театра `` Приют Комедианта &#39;&#39; .	10	1
Так зачем же валить с больной головы на здоровую и в лучших традициях " совковой " идеологии искать врагов народа ?	10	1
Набор номера в этих телефонах происходит посредством вполне стандартной кнопочной клавиатуры , однако доступ к системным функциям осуществляется именно через экран .	10	5
Принимается это утверждение или нет но существует международная договоренность о том , что основные демократические ценности оказываются за пределами государственного суверенитета , оказываются подвластными международной юрисдикции , превращаются в элемент международных обязательств , а не остаются в сфере внутренней политики .	35	4
В числе погибших названы одна женщина , 77 - летний старик и 16 - летний подросток .	15	5
Герда замерзает , в ее мозгу проносятся видения , Волшебница , Весна , Летняя Принцесса , разбойница Осень , все они будят ее `` ПРосыпайся !	2	1
Например , в московском Дворце пионеров до сих пор ведет секцию железнодорожного моделизма Карл Прохазка , чех по происхождению .	9	3
Участие последних в уходе за потомством не ограничивается ношением кладки : они создают ток воды при помощи конечностей , время от времени всплывают на поверхность , чтобы дать яйцам доступ к атмосферному воздуху , и помогают нимфам выбраться из яиц .	25	1
На практике же это требование порой пытаются обойти , и не без успеха - нарушителей закона , призванных стоять на его страже , берут под защиту вдохновители и инициаторы судебных процессов .	0	1
По " официальной легенде " после разрыва со сталинским СССР тогдашний видный деятель югославской компартии Милован Джилас стал перечитывать Маркса и обнаружил , что классик , говоря о социализме , имел в виду не столько госсобственность , сколько добровольные ассоциации работников .	33	1
В итоге из стен вуза должен выходить инноватор , способный критически относиться к любой технологии , развивать ее , создавать новое .	1	3
Антропологи утверждают , что по крайней мере 1 / 5 часть населения земного шара является метисами .	15	4
- Я создал свою собственную Россию , и в моей России все хорошо .	1	1
В Кубке мира Ноусиайнен дебютировал в 2003 году , в декабре 2007 года впервые попал в тройку лучших на этапе Кубка мира .	22	1
Особенный интерес для гостей выставки представляют обе картины Лукаса Кранаха Старшего .	8	3
Но в сезоне 1974 года номера 0 не было , а под номером 1 выступал Ронни Петерсон из команды " Лотус " , фактически унаследовавший номер от чемпиона 1972 года Эмерсона Фиттипальди , перешедшего в " МакЛарен " .	33	6
Через пол часа прогулки по Мостовой гигантов на нас не было сухого места .	10	2
Как заявил представитель полиции , " от сна за рулем погибает столько же водителей , сколько от алкоголя - с помощью этой рекламы мы надеемся существенно сократить их количество " .	27	1
Чудакова описывает и круг общения семьи , и книги , формировавшие его характер : " Маугли " , " Старик Хоттабыч " , " Три мушкетера " , " Мастер и Маргарита " .	27	1
Всю зиму и весну он волновался , узнавал , где хорошо , какая там природа , и какой народ , и как туда добраться , и эти расспросы и планы были , может быть , приятнее даже самой поездки и отпуска .	33	2
Примером может служить исключительная прочность организаций типа Аль-Каеды , устроенных по клеточному принципу .	8	1
Если наладить производство лекарств на их основе в Якутии , на Чукотке , в Эвенкии , на Таймыре - оленьи стада сохранятся .	6	3
А рабочие выступления в Польше и народное восстание в Венгрии пришлось подавлять войсками .	13	1
Словом , не стоит искать там , где светлее , - " честные выборы " , " демократия " .	8	4
Остальной набор плюсов и минусов либо всецело относится к области конструирования и производства , либо проявляется только в более или менее экстремальных условиях , характерных для спорта или очень активного стиля вождения , но не в каждодневной эксплуатации .	26	3
Он предпочел не идти на третий срок в следующем избирательном цикле .	10	3
Великолепный пилот , придумавший и собственноручно воплотивший в жизнь множество бесценных технических доработок для своего боба , остался не у дел прямо перед олимпиадой - у него случился микроинфаркт .	12	5
После окончания Второй мировой войны стали проводиться матчи по радио , самый знаменитый из которых был матч сборных команд СССР - США , 1945 , закончившийся убедительной победой советских шахматистов ( 15,5 : 4,5 ) .	22	1
Нет , только заинтересованность человека в своем будущем стимулирует его в полной мере .	10	1
Зная последствия , вызванные изменением их деятельности , народы ( партии , классы , государства ) поставлены перед необходимостью заранее выбирать , какое действие предпринять , в каком направлении двигаться , какие альтернативы предпочесть .	24	6
В игре появились понятия цейтнот , проигрыш по времени , либо ничья в лучшей игровой ситуации , но с худшим временем , блиц .	19	3
Уже тогда зданию требовался капитальный ремонт , но к 1581 году , его сын Франческо опубликовал описание Венеции , и казалось , что всё было в порядке .	17	4
Задача данного хозяйства состояла в производстве племенных свиней белой русской породы .	9	4
Те , кто разделит негодование Саакашвили по поводу российской злокозненности .	1	1
Химики обнаружили интересное явление : если использовать сразу два катализатора , яркость свечения резко возрастет .	0	3
Китай , таким образом , становится активным игроком на ближневосточной сцене .	3	4
Григорий Назаренко и Эрик Чернышев пошли независимыми кандидатами в горсовет Саяногорска : выборы в марте .	6	6
В свою очередь Дед Мороз поздравил супругу президента с наступающим Новым годом и просил передать президенту от всех ребят " большие поздравления " и пожелание здоровья .	10	3
И значит , отчаянный эксперимент доктора Маршалла был не столько аргументом в пользу его гипотезы , сколько средством привлечь к ней внимание коллег , если угодно , пиарходом , тем более эффективным , что сегодня такие поступки редки .	32	1
- Между тем именно последнее обстоятельство привлекает инвесторов в Ирландию и Бельгию .	7	5
Необходимость предварительной акклиматизации ;	2	6
Но по мере движения вперед обнаруживается , что эти достижения невозможны без развития новых институтов .	6	1
Поэтапность выборов позволяет не сдерживать право выставить и честно соревноваться кандидатам множества коллективов и собраний , снимает повод для " подсказок сверху " , лишающих конституционного права коллективы выставить своего кандидата , позволяет избрать депутата , выражающего интересы наибольшего числа граждан .	14	4
- Суд обяжет писать , что " ГОЛОС " - агент .	6	1
Однако кандидатура Пожигайло на пост министра культуры , если до этого дойдет дело в реальности , может быть встречена в штыки " либеральным " крылом российского культурного сообщества .	5	4
Для магния же проблемы сырья вообще нет - его можно получать , например , из доломитов , из которых сложены целые горные хребты .	1	3
Ночью дети пробирались к сожженным зернохранилищам , там набивали сумки обгоревшим зерном и спешили назад .	1	2
Декан факультета инноватики СПбГПУ , профессор , доктор технических наук , заслуженный деятель науки РФ .	3	3
Ричард Дикс ( урождённый Эрнст Карлтон Бриммер ) родился 18 июля 1893 года в Сент - Поле , штат Миннесота .	8	4
Другие категорически против того , чтобы в доме , где есть хоть малейшее подозрение на аллергию у ребенка , были кошки .	20	3
Из чего же складывается современная фитотерапия ?	3	6
Предстоит большая и очень ответственная работа по освещению самих выборов народных депутатов СССР , результатов голосования , по обобщению предложений и критических замечаний , высказанных в ходе встреч с кандидатами , их выполнению .	8	3
Серебряный значок вручается планеристам , которые достигли высоты по крайней мере 1000 м , совершили полет продолжительностью как минимум 5 часов , и пролетели по прямой по крайней мере 50 км .	7	3
Стрелы указывают на две транспортные артерии , проходящие по территории муниципального образования , проспекты Ленинский и Вернадского , по которым в древние времена осуществлялась связь с Золотой Ордой .	25	1
На межбанковских торгах в настоящий момент котировки по доллару выставляются на уровне 31,12 - 31,14 рублей за доллар .	6	5
Чтобы предотвратить обмерзание , в " зимних " моделях регуляторов большинство производителей отказались от использования поршня в качестве управляющего ( подвижного ) элемента и стали совершенствовать мембранные конструкции ( хотя поршневые необмерзающие регуляторы существуют , но это скорее исключение ) .	4	1
Предназначенное для проверки знаний по алгебре , оно допускало и геометрическое решение , что , естественно , сбивало ребят с толку .	17	4
Причем речь идет о глубинном , внутреннем стрессе , внешне незаметном , но на физиологическом уровне он непременно проявится .	9	3
Позднее , правда , выяснилось , что медики и микробиологи разных стран , начиная с 1874 года , многократно описывали эту бактерию .	15	2
Если кинуть партнера для нас совершенно органично и естественно , то чего бы упираться другим пацанам ( в данном случае немцам ) , которым мы предложили такую классную схему - кинуть всех остальных так же , как кинули их мы .	12	1
В конце сезона производится подсчет очков и выявляются победители в обеих номинациях .	11	5
Проведя на тяжелейшей , расквашенной от многодневного дождя лыжне ровно полтора часа , серебряный призер отстала от золотого на 0,3 секунды .	14	3
Менее вероятный ( к сожалению ) сценарий - в рамках формальных процедур ( выборы , ротации , отставки ) происходит быстрая смена нынешней политической системы , что снимает институциональные барьеры , мешающие среднему классу и близким к нему слоям нормально развиваться и превращаться в действительного гаранта настоящей общественной стабильности .	6	4
Более того , в некоторых случаях писатели , философы , публицисты целенаправленно превращают частную переписку или дневник в факт литературы : пишут их с расчётом на постороннего читателя , публично исполняют отрывки , издают и т. п. ; известными примерами таких личных по форме , но публичных по задаче текстов могут служить письма русских писателей 1820-х годов , входивших в литературное общество " Арзамас " , а в новейшей русской литературе - переписка Вячеслава Курицына и Алексея Парщикова , дневник Сергея Есина и др .	18	2
Изнер , который показал одну из своих лучших игр , сравняв счет в одном сете и забив решающий мяч , также отдал дань уважения победителю .	0	3
Аэродром в океане .	1	1
- Вам нужно отдохнуть , Павел Николаевич , - отозвалась она .	3	5
Оно означает переживаемое человеком противоречие между конфликтующими идеями , носителями которых он является , или между идеями , убеждениями и реальностью .	14	2
Например , те , что могут претендовать на электорат " Родины " и куда могли бы войти такие популярные политические фигуры , как Сергей Глазьев и Дмитрий Рогозин .	26	4
Почти любая технологическая проблема , которая встает перед дизайнерами или инженерами , была уже давно успешно решена другими живыми существами .	4	1
Рукопожатие , оказывается , непростая вещь , если видишь только одним глазом .	10	3
Из них в 1945 -- 1948 гг. официальную регистрацию получили лишь 1696 , что ставило прочие церкви в положение действующих нелегально .	8	6
Если в немецких частях Пруссии и Австрии существовали города , где еще в Средние века интенсивно развивались ремесло и торговля , то в российских землях подобной " ниши " не имелось .	18	1
В ходе настоящей проверки он всячески препятствовал выявлению недостатков , пытался увести от ответственности виновных , понуждал коммунистов давать ложные объяснения в КПК при ЦК КПСС .	13	6
Так куда же надежнее всего поехать , если кто-то решится на такую поездку ?	2	1
Из всех статистов она лишь одна присутствовала на главных репетициях , ее имя даже печаталось в афишах , хотя собственно ее работа заключалась всего лишь в сидении на троне и кивании головой , то есть была не сложнее , чем роль лакея или какого-нибудь мавра с опахалом .	3	2
Пример : VMware ESX , Citrix XenServer Это компонент , работающий в одном кольце с ядром основной ОС ( кольцо 0 ) .	7	2
Причем здесь же , на митинге , случались словесные баталии между теми , кто жаловался на " сгон " , и теми , кто рьяно защищал " добровольное " мероприятие .	26	1
Решающей силой в Пеленнорском сражении становятся призраки - войско Короля мертвых , которое повинуется древней клятве и выступает против сил зла .	17	5
Расы различаются не только по внешним признакам , но и географически , т. е. любая раса при своем образовании имеет отдельный ареал обитания .	22	4
Сорвав голос , Васич пытался собрать людей : - Сюда !	3	3
У " шестидесятников " были горькие счеты с государством .	1	1
Прежде всего , исследуя механизмы биогеохимического кругооборота , Горшков как бы поменял местами причины и следствия , отведя центральное место круговороту вещества и энергии на уровне отдельно взятых биотических сообществ , и в первую очередь - биогеоценозов , этих , по выражению Тимофеева-Ресовского , " элементарных единиц " биосферы .	20	6
Верно , по той же причине звучали тут так ясно , открыто непуганые голоса ушедших ; я слышал голос деда и голос своего отца , и слепые дети закричали жалостно : " Мальчик , куда ты ? "	35	1
Ненасытный аппетит Китая к жареной курице был главной причиной любви инвесторов к Yum Brands , материнской компании бренда KFC .	2	3
Оказалось , что при таких правилах партнер Б бывает гораздо уступчивее .	6	4
Он говорит : " Сто лет журнал вел непринужденную беседу с читателем , будто болтая с ним на кухне или в магазине " .	16	2
На Съезде народных депутатов СССР в выступлении многих депутатов звучала озабоченность нерешенностью национальных проблем , накопившихся за долгие годы административно - командного правления , тревога за судьбы нашей федерации .	16	1
Положение в британском хит - параде : 1 - е место в течение 9 недель подряд с 25 декабря 1965 .	16	1
Есть положительный опыт работы комитетов по охране природы , которые существуют в республиках .	2	2
Как-то незаметно утвердилось мнение , что раз мы марксисты , то передовые рубежи в теории обеспечены как бы сами собой .	9	1
Однако косвенным образом он может судить о будущем , глядя на свое настоящее .	3	1
А повязаны с пастухом мы одной веревочкой .	2	1
Она , по выражению болгарской исследовательницы Ф. Пураковой , в течение 24 часов должна быть и " активным и отличным специалистом ( ведь конкуренция очень сильна , а коллеги не склонны к рыцарским жестам ) , и человеком с ярко выраженной гражданской позицией - бескомпромиссным , способным отстаивать свои моральные принципы .	25	3
Был ли в яви или только приснился мне этот странный мальчик , овеянный нежностью и печалью нездешности , как Маленький принц Антуана де Сент-Экзюпери .	17	1
Сегодняшние сетования СМИ на то , что их никто не слушает , какие бы безобразия они ни вскрывали , есть один из показателей того , что как раз эта система у нас и не работает .	26	2
и это потому что мы работаем и развиваемся - и от калош перейдем к самоходным баржам , военным катерам и гражданским пассажирским судам - и предприятия при этой власти строятся - а не закрываются как при янеке - но от то хорош и тарифов не поднимал - и удрал и крым из за его бегства мы потеряли и на донбассе АТО равное войне - можно шельмовать этих - но как сказал Яценюк - что его правительство - Камикадзе - , и он знал - что горлопаны не простят - и не соврал !	18	4
Сразу после приземления ко мне подошел академик Глушко со свитой .	0	3
С одной стороны , такие теории отвлекают на себя общественные ресурсы ( деньги и внимание ) , предназначенные для науки , с другой - снижают доверие к науке в целом , поскольку шума много , полезного же выхода нет , а иногда ( как при рекламе чудодейственных медицинских средств ) людям может наноситься и реальный ущерб .	17	6
" А вот с чего , - монаховская мысль кипела вслед за еще неразыгравшейся ссорой .	4	2
Студентов переводят в другие вузы или филиалы .	5	2
Если суррогаты торговых палат и муниципалитетов формально были обеспечены суммой , находившейся в казначействе , то частные выпуски , как правило , производились без всякого обеспечения .	21	1
В состав лаборатории входят две ЭВМ , которые анализируют физиологические данные пациентов и обрабатывают всю информацию .	5	2
Она приводила к тому , что иногда одно общество побеждало другое и мог начаться геноцид , хотя чаще можно наблюдать " культуроцид " : члены завоеванного общества принимали язык , религию и культуру завоевателей , и таким образом происходил отбор на уровне культурных групп .	26	4
С орбиты я сообщил , что озоновая дыра над Антарктидой не результат работы холодильников , как это утверждали некоторые ученые , а вполне естественное явление .	10	1
Коммунисты , в условиях резкого роста цен и очевидного провала всей социальной политики правительства , несомненно , могли рассчитывать на существенно лучший результат .	4	4
Одна , четыре отдельных струны , звучащая часть которых укорачивается или удлиняется с помощью стержней левой рукой , воспроизводят мелодию , а остальные струны издают монотонное гудение ( так называемый бурдон ) .	17	1
А греческий кризис - продукт не столько беспечной политики местных властей , но и европейского финансового надзора , который такую политику допускал в течение многих лет .	7	5
И кстати , разница уже налицо : 4 марта мы провели " круглый стол " с участием представителей всех ассоциаций , ведомств , администрации президента .	15	1
Или мигранты из Чечни - как выехавшие из республики , так и внутренне перемещенные лица ?	9	1
Сдается , в романтических грезах Россия видится Алексею опять во власти только не коммунистической утопии , а эдакого просвещенного мракобесия .	17	4
Спортивный альпинизм в СССР , СНГ .	1	5
А весной " Дому … " досталась " Русская премия " - награда , которую вручают лучшим русскоязычным произведениям , авторы которых живут за пределами Российской Федерации .	17	6
- Есть агентства с " банальными " названиями вроде " Тур Тревел " , а есть с необычными - " Восемь скакунов " , " Активный чемодан " , " ФБР " …	15	2
Так , в известном докладе Счетной палаты ( 2004 ) , в котором выдвинуты серьезные обвинения против залоговых аукционов и последующих перепродаж крупной собственности , говорится , что никакие претензии к действовавшей тогда нормативной базе " не являются основанием для отмены результатов приватизации .	11	1
Расследование началось в июне , и главным образом внимание было сосредоточено на господине Винтеркорне и председателе совета марки VW Херберте Диессе , который все еще работает в компании .	3	2
Монах Илларион делал это ( кстати , ведая перепиской Ермолинской обители с миром ) чрезвычайно , на мой взгляд , доходчиво и эффективно .	3	2
Крайне медленно разрабатываются малоотходные и безотходные технологические процессы , экономическая заинтересованность в природоохранной деятельности практически отсутствует .	16	1
Некоторые из них одарены жизнию , другие , напротив того , безжизненны .	7	1
Гарусов был равнодушен , сидел на стуле , и на него шел снег .	0	4
Если единый учебник истории напишут даже " двадцать лучших историков " ( тут-то мы и узнаем их имена ) , очевидно , что альтернативные подходы в него не попадут , а значит , останутся источником общественного конфликта .	24	4
Банальный грипп , перенесенный на ногах , иногда приводит к тому , что человек оказывается в листе ожидания на трансплантацию сердца .	17	4
Франция признает российских студентов и не признает российские дипломы .	7	5
По его мнению , такая партия могла бы рассчитывать на серьезное к себе отношение только в одном случае - если бы ее возглавил президент России Дмитрий Медведев .	26	4
Краткое изложение смысла учения об Этапах Пути .	1	5
Планировка и застройка поселений , гидротехнические и инженерные сооружения , культовые , жилые и хозяйственные постройки , их декоративное убранство заслуживают специального изучения и сохранения .	21	6
Высшими политическими приоритетами нынешний режим провозгласил порядок и стабильность .	0	4
Но дело в том , что отношение к этой священной горе со стороны шаманов и со стороны буддистов отличается как небо и земля .	20	2
- У нас есть техника для полетов к Утренней звезде , уникальный опыт , почему же мы так бездумно распоряжаемся всем этим ? !	17	2
Игра - не жизнь , в ней своя логика , свои правила , своя этика .	15	1
Под впечатлением увиденного участники первого симпозиума по возвращении домой писали и доказывали в своих статьях , что именно Тува является родиной шаманизма .	16	2
" Это не Эверест "	2	1
" Заслушав доклад тов. Хрущева Н. С. " О культе личности и его последствиях " , XX съезд Коммунистической партии Советского Союза одобряет положения доклада и поручает ЦК КПСС последовательно осуществлять мероприятия , обеспечивающие полное преодоление чуждого марксизму - ленинизму культа личности , ликвидацию его последствий во всех областях партийной , государственной и идеологической работы , строгое проведение норм партийной жизни и принципов коллективного руководства , выработанных великим Лениным .	57	5
Многие владельцы четвероногих любимцев беспокоятся , оставляя их дома в одиночестве .	7	1
Райт родился в городе Пул , в Дорсете , но рос в основном в Уэллсе , в Сомерсете .	9	1
Все изменилось 15 февраля 2013 года , когда в небе над Челябинском взорвался достаточно большой метеорит .	4	2
Это говорит о том , что мы не справляемся с потоком наших доходов , не в состоянии в полную силу активизировать бизнес .	15	1
Такое мнение высказал вчера журналистам заведующий кафедрой Фондового рынка и инвестиций Государственного университета - Высшей школы экономики Николай Берзон .	14	3
В 1260 году Николо , отец Марко , вместе со своим братом Маффео отправились в Крым ( в Судак ) , где у их третьего брата , которого также звали Марко , был свой торговый дом .	22	1
Вскоре в ходе оперативно - следственных мероприятий сотрудники УФСБ " вычислили " и задержали злоумышленника .	15	1
Одним словом , Франция делает все возможное , чтобы привлечь в страну лучшие мозги .	10	1
Во время отпуска у него началась внебрачная связь с молодой девушкой , в чем он вскоре признался .	4	2
- Аналогичная ситуация в России наблюдалась с банками : в начале 1990-х их насчитывалось более 3000 , но после нескольких кризисов стало втрое меньше .	2	4
" Талантливый нос ! " - говорил про него отец , невысокий , обожаемый человек ; об отце отдельно , сейчас о запахах .	12	1
5 . Моя любимая баба - одышка .	5	1
Эти две категории в сумме составляют в США почти 18 % ВВП ( или половину всех бюджетных расходов ) ; в Японии они составляют тоже 18 % ( то есть больше половины всех бюджетных расходов ) ; в Германии они составляют почти 30 % ВВП ( или две трети всех расходов государства ) , в Англии они составляют 25,6 % ВВП ( почти 60 % всех расходов ) .	64	1
Контрастность тканей отражает особенности " внутренних " , ядерных структур вещества , и она зависит от ряда таких факторов , как строение вещества , взаимодействие между молекулами , молекулярное движение ( диффузия , кровоток ) , что не только позволяет дифференцировать на изображении патологические и здоровые ткани , но и дает возможность наблюдать отражение функциональной деятельности отдельных структур .	52	5
А при лечении эндокринологи сталкиваются с другими трудностями - невозможностью обеспечить больных качественными средствами контроля и низким качеством отечественного инсулина .	8	1
Кроме того , школьный возраст подразделяется на младший школьный возраст - от 7 до 11 - 12 лет , средний , или подростковый , - от 11 - 12 до 14 - 15 лет и старший ( он же - возраст ранней юности ) - от 14 - 15 до 17 - 18 лет .	20	1
Кто-то , наоборот , в направлении красных .	1	1
Мы взаимодействуем с учреждениями , организациями и общественными объединениями по месту жительства , объединяем их усилия в работе с детьми и молодежью : это и дворовая общественность , ДОРСы , учреждения образования , культуры и досуга , спорта , входящие в состав социально-педагогической инфраструктуры округа .	29	1
Замешан в скандале с отзывом лицензии FullTiltPoker и полной блокировкой всех счетов игроков не только из США , но и остального мира .	11	3
Только , может быть , на сотнях фемтосекунд еще можно заметить какое-нибудь смещение атомов в кристаллической решетке , но на десятках единиц фемтосекунд атомы уже можно считать просто неподвижными , и это уже область , в которой господствуют электроны , разнообразные электронные явления .	7	6
А своему работодателю , банку , врачу , жене , ребенку , собственным глазам , наконец ?	15	4
- Девяносто процентов наших партнеров - бывшие горожане .	6	3
И курили всякую дрянь , и жевали наркотический кактус сомнений , как завещал нам Чингачгук , тесть Инчу-Чуна .	4	1
Но только после того , как будут приняты соответствующие поправки в Бюджетный и Налоговый кодексы .	11	5
Некоторые члены церкви призываются служить в качестве миссионеров либо полный рабочий день , либо неполный рабочий день , либо для `` обслуживания миссионеров &#39;&#39; в одной из сотен миссий по всему миру .	17	1
По мнению экспертов , в начальной школе , где с 1990-х годов активно внедрялась система развивающего обучения , уровень соответствует мировым стандартам .	17	1
Менее очевидное , но тем более показательное принесение бренда в жертву тренду можно видеть в коммерческом успехе в 2000-х годах компании Apple , чей бренд оценивался экспертами в 2012 году в диапазоне от 76,5 миллиарда до 183 миллиардов долларов .	37	5
Гладили по голове и приговаривали : мальчик очень маленький , / мальчик очень славненький , / дорогая деточка , / золотая веточка , / трепетные рученьки / к голове закинуты , / в две широких стороны / словно крылья вскинуты , / дорогая деточка , / золотая веточка .	13	6
Особый интерес для наших читателей представляет не набор изменений , вносимых в отдельные статьи Бюджетного кодекса , а экономическое обоснование законопроекта , которое мы и приводим с сокращениями .	16	1
Напомним , что Березовский владеет контрольным пакетом акций Московской независимой вещательной корпорации , которая осуществляет вещание на канале ТВ - 6 .	0	4
Доктор Гринспун был первым врачом в США , прописавшим карбонат лития при биполярном аффективном расстройстве .	15	1
Например , в январе 1992 года мы ввели систему регулирования внешней торговли , которая была намного сложнее , чем та , которую реально могла обеспечить наша бюрократия .	10	4
Он еще увидел ими , как там , куда бил пулемет , вспыхнуло ярко и загорелось .	6	2
Лучше с плохой судебной системой , чем " по понятиям " .	7	1
Каждый день в СМИ - в первую очередь в интернете - появляются сообщения о неполитических акциях обманутых дольщиков , автомобилистов , экологов , противников уплотнительной застройки и т. п .	8	1
Представители палестинской вооруженной группировки " Бригады мучеников Аль-Аксы " заявили в воскресенье , что застрелили палестинца , которого подозревали в сотрудничестве с израильской разведкой .	10	1
Подобно своему легендарному предку DC 01 , Animalpro не теряет силы всасывания : существенное , но , на наш взгляд , не самое важное преимущество этой модели .	15	1
Официальная история живописи утверждает , что переход от неловких и приблизительных , созданных " невооруженным глазом " портретов Средневековья к точности и живости картин Возрождения произошел благодаря развитию различных математических систем перспективы и пропорций .	24	6
С другой стороны , эпидемиологические исследования свидетельствуют о значительном и реальном риске смерти и осложнений от управляемых вакцинами инфекций для не привитых детей .	13	1
В тбилисском Онкологическом научном центре медики исследовали энергетическое поле нескольких сотен пациентов .	8	2
А раз так , всем нам остается наблюдать , что произойдет после снижения ( это , кажется , уже почти решенный вопрос ) , и делать на тотализаторе ставки , пытаясь угадать дату очередного повышения налога , как это происходит сегодня с ЕСН .	32	2
Но , конечно , я не мог не повидаться с Шурочкой .	0	1
В начале 1990-х Абрамович стал учредителем и соучредителем ряда посреднических фирм , занимавшихся продажей нефтепродуктов .	14	6
Однажды мы попытались подсчитать , сколько людей знает одномоментно о том , что в больнице производится изъятие органов для трансплантации .	8	6
Все началось 25 марта , когда главный санитарный врач России Геннадий Онищенко предписал запретить ввоз в Россию вин из Грузии и Молдавии .	15	1
Напомним , по ранее имевшейся информации , Владимир Путин высказал свое негативное отношение к возможному диалогу с так называемыми " умеренными талибами " и выразил безоговорочную поддержку нынешнему и законному президенту Афганистана Бурхануддину Раббани .	32	6
Однако его масштабы вовсе не столь колоссальны , да и регионально он пока ограничен Северным Кавказом , являясь следствием продолжающейся чеченской войны и кризиса российской государственности в регионе .	17	4
Поскольку от успешности одних зависит благополучие других .	6	3
Именно в таких парадоксах и раскрывается мастерство афориста , который не уводит нас от истины , а приводит к ней , но наиболее неожиданным , изумляющим нас путем .	14	3
Похоже , нечего нам от них ждать , как и от прочих " вождей " .	15	1
Одного мальчика с соседнего двора так и прозвали " Гитлер " - очень на него был похож , и сильно ему за это доставалось .	17	1
Воруйте и дальше .	0	4
После освобождения из генуэзского плена он вернулся в Венецию , женился и от этого брака у него было три дочери ( две были выданы за купцов из Далмации , что , по мнению некоторых исследователей , подтверждает гипотезу о его хорватском происхождении , но сама жена была из известного венецианского рода , что скорее говорит об устоявшихся связях семейства Поло в Венеции ) .	43	1
Именно с ними переговоры о членстве шли наиболее напряженно , приходилось делать уступки .	4	1
Это месиво визжало , дралось , орало , взывая к своим по ту сторону решетки , борясь за то , чтобы пролезть вперед , выиграть хоть лишний взгляд , лишнее слово .	3	1
Если члены семьи кликуши заметили ее в этом состоянии , они ведут ее домой , и она послушно идет с ними , что потом зачастую приводит к заражению этим психическим расстройством и других особ женского пола данного семейства , но не обязательно всех .	31	1
И хотя первым понятие " экология " ввел известный немецкий естествоиспытатель Эрнст Геккель ( 1834 - 1919 ) для определения области биологии , изучающей взаимоотношения организмов со средой , до начала 1900-х годов этот термин почти не использовался .	34	3
Однако , в случае если обвиняемый впервые совершил насилие над несовершеннолетним лицом , а жертва согласна вступить в брак с подсудимым , наказания не последует при условии того , что разница в возрасте между участниками ранее совершенного акта не превышает четырех лет .	27	2
И создание факультета православной культуры в Академии ракетных войск стратегического назначения .	0	1
Как сообщили ИТАР-ТАСС в местном УФСБ , осенью 2001 года , вскоре после трагических событий в США , в ряд иностранных посольств в Москве позвонил неизвестный и заявил , что представляет " одну из экстремистских исламских организаций , близких к " Талибану " .	23	3
" У нас очень требовательные слушатели , - соглашается декан ВШМ Сергей Филонович .	8	6
- Они тебе надписаны .	4	1
Среди целей выставки - содействие эффективному использованию электро - и теплоэнергии , реализации программ энергобезопасности регионов , а также демонстрация достижений энергоэффективных технологий в промышленности и жилищно-коммунальном хозяйстве .	15	4
А в городах Италии , как известно , до сих пор устраиваются карнавалы со " своими " традиционными масками , хранящими память о временах язычества .	1	1
Так что - спасибо , власть , спасибо , Путин .	5	3
Читатель вправе спросить : а как же остальные версии , которые я обсуждал в предыдущих статьях серии ?	4	1
Состав Leftover Crack меняется довольно часто , привлекая участников других панк групп из Нью - Йорка : The Stockyard Stoics и The X - Possibles .	0	3
Спустился этажом ниже , к парикмахерам - они беседовали о международной политике , дымя сигаретами у окна .	11	4
Мы услышали более чем 500 отрицательных прогнозов квартальных корпоративных показателей за последние четыре или пять недель .	15	3
Штаб - квартира телеканала располагалась в белградском квартале Савски - Венац , откуда велось круглосуточное вещание .	11	1
Для цивилизованных иностранцев нет ничего нового в магазинах на Тверской .	6	1
Есть оно , например , в Канаде , Швейцарии , Индии , Австрии , Люксембурге .	5	1
Глава природоохранной организации Джефф Нотт заявил следующее : « Введут они запрет или наоборот выдадут лицензию — я буду удивлен в любом случае » .	12	2
1796 год , когда после смерти Екатерины на трон вступил Павел I , стал для Платова черным .	2	1
Умирающий человек едва заметно зашевелился со стоном , и поднялась голова : волосы в снегу , мокрое от растаявшего снега лицо , мутные глаза .	19	3
Покровский напомнил , что по официальной статистике в России заражены ВИЧ около 182 тыс . человек .	2	1
Но прежде чем перейти к повествованию о поездке в Юрьев , я хотел бы вернуться назад к периоду своей работы на селе , для того чтобы описать явление крайне интересное с точки зрения психиатрии .	16	1
" Статья 99 : При решении вопроса о необходимости избрания меры пресечения в отношении подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления и определения ее вида … должны учитываться также тяжесть преступления , сведения о личности подозреваемого или обвиняемого , его возраст , состояние здоровья , семейное положение , род занятий и другие обстоятельства " .	40	1
Сначала " блинчики " разогревают до 4300С и с помощью предварительного штампа ( разогретого примерно до 3500С ) превращают в " кастрюли " - предварительные заготовки для автомобильных колес .	2	4
Так и чувствуется : сейчас фотограф скажет " готово " , и отец , разом оседлав худого , рогатого металлического бога , помчится мимо деревьев в недоступные жалкому пешеходу дали .	8	3
С орбиты я сообщил , что озоновая дыра над Антарктидой не результат работы холодильников , как это утверждали некоторые ученые , а вполне естественное явление .	25	1
Реальной же управленческой структурой нового комитета должен стать Федеральный оперативный штаб , его решения " обязательны для всех государственных органов , представители которых входят в его состав и в состав оперативных штабов в субъектах Российской Федерации " .	4	3
" Накладные расходы , временные усилия на администрирование бизнеса столь высоки , что это отпугивает массу людей , готовых открывать предприятия , - говорит Дмитрий Репин .	3	1
В такой обстановке НСДАП получила 5 марта 43,9 % голосов ( на 10,8 % больше , чем в ноябре 1932 года ) .	1	3
То есть единый экзамен будут сдавать около 800 тысяч из 1 200 000 выпускников .	11	6
Научный сотрудник в институте работает 6 - 7 лет .	8	2
Именно тогда был создан обширный государственный сектор - либо в результате национализации некоторых отраслей хозяйства , либо на основе образования государственных или смешанных предприятий в ведущих отраслях экономики .	4	4
Грибов вскоре стало куда меньше , затем они вовсе исчезли , но я не жалел об этом , пресыщенный чрезмерностью удачи .	1	3
Это свойство связано с особенностями его кристаллической структуры .	0	2
Помимо огромного числа произведений , где игра в том или ином виде упоминается вскользь , существуют и такие , в которых шахматы являются основой сюжета , или играют важную роль в какой-то его части , или просто заметно выделяются автором .	29	2
Директор ФСНП не стал подробно отвечать на вопрос " Страны.Ru . о конкретных " топливно - энергетических делах " в Приморском крае , объяснив это тем , что большинство из них все еще находятся в производстве .	23	4
Его отец к тому времени умер - упал с козел во время побелки потолка в своей квартире .	16	4
Причем людей интересуют не только имена кандидатов , но и мнения о них и их программах граждан , экспертов .	11	1
Электричества нет , в поселках стоят дизели , которые работают несколько часов в день .	8	4
Эти затруднения не могут , однако , пошатнуть интуитивизма ; о них можно сказать то же , что Паульсен говорит об эволюционизме , отрицая мысль , что психологическое исследование возникновения совести лишает предписания её святости .	0	2
Прессу надлежало задушить .	2	4
В этом случае налоги и государственные расходы ( а порой и бюджетный дефицит ) используются не только как рычаги управления хозяйственной деятельностью , но и для достижения определенных целей в экономической политике , например для стабилизации экономики , ограничения инфляции , стимулирования экономического роста и т. п .	44	1
В квартире , кроме моей , было еще четыре комнаты : в трех жили три женщины , по одной на комнату , а четвертая , запертая , пока пустовала - ее хозяева , Громовы Федор и Анфиса , были на фронте .	37	1
В этом случае идущий в связке первым при подъеме забивает с помощью скального молотка крючья в расщелины , пристегивает через проушину крюка карабин или оттяжку , а в карабин вщелкивает веревку , которая страхует его в случае срыва .	31	1
Городской бюджет несколько лет подряд был весьма скромным и петербургскую экономику не слишком обременял , что серьезно способствовало ее подъему .	4	3
Птица , как понял Павлов , отличалась непостоянством привычек : то заставляла близнецов долго ждать себя и показывалась мельком , то надолго дарила им свое общество , неспешно перелетая с ветки на ветку .	4	3
Ни в школе , ни в детдоме Гарусовым никто особенно не интересовался .	3	1
В отношениях же средневековых сеньоров с подвластными им городами возникали коллизии , вызванные желанием власти захапать побольше , как только появляется подобная возможность .	9	5
Вторая - молодые ученые .	1	1
По некоторым данным , оно способствует раку яичников у женщин и простаты - у мужчин .	13	1
В России издавна его применяли охотники , но формально он стал известен в 1875 году по описанию русского посла в Китае .	0	1
Как сообщили , в частности , представители " Рособоронэкспорта " , в настоящее время ФГУП и МВД начали подготовку к форуму " Интерполитех - 2002 " , посвященному 200-летию Министерства внутренних дел России , а также к Первой китайской международной выставке полицейского снаряжения , которая пройдет в июне 2002 года .	17	3
А один из бывших узников концлагеря для советских военнопленных , разбиравший на полигоне оставшиеся после налета союзников руины , вспоминал , что еще в 1943 году случайно увидел там " похожую на перевернутый тазик машину " с каплеобразной кабиной в центре .	34	3
Если бы один из участников операции не рассказал о ней , вряд ли кому-то пришло бы в голову связать в единую цепочку череду убийств в совершенно разных странах совершенно разных людей - от палестинских боевиков до дипломатов и писателей .	1	1
Кевин РАЙЕН , военный атташе посольства США : В Америке , если вас выгоняют из армии или же вы сами досрочно расторгаете контракт , предусмотрены определенные санкции .	0	3
При электроэрозионных методах обработки , включающих четыре разновидности - электроискровую , электроимпульсную , электроконтактную и анодо - механическую , форма детали изменяется под воздействием электрического тока .	12	1
Взрослым и детям старше 12 лет – 2 мл ( 40 капель ) препарата на 1 ингаляцию , до 4 раз в день	1	1
В 1908 году Кларенс поступил в колледж в Амхерсте , штат Массачусетс , где учился на биолога .	1	2
Ночью она , по-видимому , спала , свернувшись калачиком , рядом с его туфлями , как некое домашнее животное .	0	3
Материал : сосна ( стойки ) , береза ( круглые перекладины )	0	4
Если учесть , что в 2003 году поступления от ЕСН в федеральный бюджет составляют 365 млрд . рублей , расчеты показывают , что полное выведение зарплаты из " тени " почти точно скомпенсирует бюджету 10-процентное снижение налоговой ставки .	13	5
Спелеолог несет с собой килограммы оборудования : аккумуляторы для карбидных ламп , крючья , веревки , запасы питания , несколько источников света .	21	3
Как сообщает газета " Гардиан " , этот вопрос будет поднят на международной выставке вооружений , которая пройдет в Индии в феврале .	9	3
Между институтами установлена прямая и обратная связь .	7	1
На его борту будет находиться спускаемый аппарат , на котором астронавты войдут в атмосферу Земли и совершат мягкую посадку , полный запас провизии и расходных материалов , необходимых для путешествия команды с Марса на Землю .	29	6
Именно по этой причине в августе А. Ф. Керенский вызвал адмирала в Петроград , где принудил его подать в отставку , после чего он по приглашению командования американского флота направился в США для консультирования американских специалистов об опыте использования русскими моряками минного оружия на Балтийском и Чёрном морях в Первую мировую войну .	17	3
Как известно , руководство ЕС опубликовало накануне вечером " уточненный " список террористических организаций .	11	3
Один отец на моих глазах с каждодневным , неиссякаемым бесстрашием исчезал в неведомом .	6	6
Кроме того , подробное обоснование концепции неподвижности Земли и опровержение гипотез о её вращении содержалось в трактате Аристотеля " О небе " и в " Альмагесте " Птолемея .	1	2
На Олипиаде - 2012 победил азербайджанского боксёра Солтана Мигитинова ( 24-11 ) , венгра Золтана Харчша ( 14-10 ) и британца Энтони Огого .	16	1
На углу Архиерейской улицы и Архиерейского переулка была построена резиденция Екатеринбургского епископа ( позже архиерея ) с Крестовой церковью и большим Архиерейским садом .	20	4
Тогда я был далек от мысли , что мне это открытие вскоре понадобится .	10	4
Ценности же " среднего " порядка - такие , как патриотизм , честь , достоинство - сами по себе , без включенности в более высокую иерархию , не имеют оправдательной силы и медленно распадаются .	0	4
После гибели " Марса - 96 " почти все выделяемые средства было решено направить на программу космических телескопов " Спектр " , поскольку иностранные партнеры - участники проектов настаивали на их скорейшем запуске .	29	1
Вес локомотивов , вагонов , автомобилей слишком велик .	6	4
🍫 51 - 100 место - огромная банка NUTELLA .	9	1
Шурочка же не последовала их примеру и одна работала за всех в течение нескольких дней .	11	1
Мы опережаем Америку по добыче угля , отстаем по добыче нефти , очень отстаем по добыче газа и производству электроэнергии , чрезвычайно сильно отстаем по химии и бесконечно отстаем по вычислительной технике .	5	2
Нанообъекты буквально приклеиваются к другим нанообъектам или к поверхностям , которые для них вследствие их собственной малости кажутся ровными .	13	5
Катастрофа пришла совсем из другой сферы .	2	3
В ходу идеи не " освобождения " , а " сбережения " народа .	2	2
Иногда людям казалось , что естественней гибель в тюремной камере , на лагерных нарах , чем гибель семьи в своей квартире .	0	3
В конце концов он решил издать книгу , содержащую нейтральное обсуждение разных точек зрения .	5	3
Однажды Лариса Васильевна нашла в кухне две его скомканные рубахи , выстирала и выгладила их , и , когда он вернулся , они лежали на столе пухлые и еще чуть теплые от утюга .	1	3
Всерьез не разрабатывается такая проблема , как учет расхода воды .	8	4
" Все работают дома , а результаты присылают по электронной почте " , - рассказала Ирина Ивановна .	10	3
Дело в том , что последние 15 - 20 лет в системе образования происходит неблагоприятный отбор , считает ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов .	18	3
Все эти проблемы , волнующие нас , корнями уходят в самую первоначальную - происхождение Земли и Луны .	10	3
2003 - 2004 годы известны налоговым юристам как период , когда суды неоднократно выражали позиции , обладающие признаками новых норм права , то есть фактически изменяли сложившуюся практику .	18	3
Ведь победа над коррупцией и даже отказ власти от прямого крышевания бизнеса вовсе не означает понимания бизнесом того факта , что от конкретных ее представителей легче откупиться , чем наживать себе неприятности .	30	2
Мы вопили от восторга , граждане внизу чертыхались и кричали : " Хулиганье ! " , а Вася снисходительно и победоносно улыбался .	18	6
Хотя , по ее словам , большое число общественных организаций - признак здоровья общества .	12	4
Понимаешь , что такое историческое убийство , что такое деградация народа и личности , что такое демагогия , и тебя вот просто так не обмануть .	2	2
В 1995-1996 годах вместе с Леонардо Ди Каприо и Тоби Магуайром Конноли снялся в малобюджетном ч / б фильме `` Донс Плам &#39;&#39; .	4	1
Нет , кто-то есть — на смех , на вырост — для низших каст !	4	1
А вот еще вспомнила , был один странный парень , который прямо в лицо предшественнику Дмитрия Анатольевича сказал : " Господин президент , Ваши чиновники взяточники и воры … "	29	1
Делалось это , как подчеркивает Али , не просто потому , что военные ненавидели евреев , или в силу специфически немецкого рабского повиновения , вытеснившего остатки совести , а из-за реального материального интереса .	29	3
В 1912 году была направлена в санаторий Клавадель ( Швейцария ) для лечения от туберкулёза .	1	2
Среди продукции области были грузовые автомобили , дорожные машины , суда , авиадвигатели , электромоторы , станки , полиграфические машины , синтетический каучук , автомобильные шины , лакокрасочные изделия , обувь , текстильные изделия , все виды изделий народного потребления .	20	1
Лидер спринтерской команды Евгения Шаповалова заняла в своем четвертьфинале последнее место .	4	5
- Общественная деятельность необходима космонавту ?	3	5
Генеральный директор объединения Ю. В. Пугин , его заместители по экономике В. Д. Леонов , по бытовым и социально - культурным вопросам П. А. Тюрин и другие работники систематически нарушали финансовую дисциплину , незаконно расходовали значительные суммы государственных средств , в том числе на приемы и угощения , организацию экскурсий лиц , не работающих на предприятии .	49	5
Берия был достаточно влиятелен , энергичен и считался , как сейчас говорят , эффективным менеджером .	5	5
" Широкополосное подключение - это дар , но , в то же самое время , проклятие для непосвященных , - говорит Д. К. Манаи , исполнительный председатель , mi2g .	27	1
Статистические данные показывают , что пока самым мощным инструментом создания стоимости при помощи трансляции образов остается телевидение .	3	1
Дети любят играть в куплю - продажу , инстинкт торговли , мены , наверное , один из древнейших человеческих инстинктов .	14	1
Для этого принимавшим участие в опыте людям приходилось засыпать в огромной и довольно шумной машине для сканирования мозга - идеальный вариант для сбора учеными нужной информации .	19	5
Консервативная тетя " Уралом " довольна , мы же попробуем определить , чего она лишается , отказываясь от приобретения нового пылесоса .	7	1
Правители утверждают , что войска в Чечне устанавливают конституционный порядок , сейчас - это бандитский анклав , где захватывают заложников , превращают их в товар или рабов , где царят ( царили ) дикие нравы .	20	1
Как на ушной раковине , напоминающей зародыш человека , есть биологически активные точки акупунктуры - проекции основных органов организма , воздействуя на которые можно управлять жизненными функциями , - так и радиационное убежище связано со всем телом межпланетного лайнера .	5	6
" Вы на самом деле верите , что вывод миротворцев возможен ? " - спросил я у Кобы Давиташвили , и он загадочно улыбнулся , предоставляя мне догадаться о его мотивах самостоятельно .	15	1
Известен случай , когда цвет фрагмента доспехов , восстанавливаемых японскими реставраторами , кардинально изменился после нанесения на него вроде бы тщательно подобранного сырого лака .	16	1
Особенно благоприятным для безудержного роста энтропии стал подчеркнуто свободный характер взаимоотношений в Сети .	3	6
Но противники проекта стали спрашивать , какое отношение это имеет к тем положениям документа , которые позволяют привлекать армейские части для борьбы с демонстрантами и забастовщиками .	10	1
При этом гарантией прочности такого союза могли бы служить и последовательные , не менявшиеся со временем взгляды Глазьева , и его товарищеские отношения с Зюгановым .	5	3
« Марихуана помогает при боли в спине , марихуана помогает при тошноте , этот продукт заставляет вас спать по ночам » , — говорит Дитрих из штаб-квартиры компании в Денвере , штат Колорадо , где марихуана продается на законных основаниях .	10	2
Кстати , подобные эксперименты осуществлялись не только у нас , но и в Гренобле , в других ядерных научных центрах .	1	1
Вот , собственно говоря , мы и подошли к вопросу о второй функции Национальной ассамблеи .	8	1
По отработанным на Балтике методам через некоторое время под своим личным руководством Колчак провел минирование Босфора , турецкого побережья , которое затем повторялось , и практически вообще лишил противника возможности активных действий .	6	5
Концепция экодома возникла в США в 70-е годы , в период энергетического кризиса , став сегодня во всем мире суперпопулярной и модной .	10	3
Среди прочих наград Ренненкампф имел ордена :	0	3
Одно из самых распространенных электронных устройств , применяемых сейчас на Западе , - интерактивная доска .	5	5
Денежная база включает выпущенные в обращение Банком России наличные деньги ( исключая остатки средств в кассах Банка РФ ) и обязательные резервы по привлеченным кредитными организациями средствам в национальной валюте , депонируемые в Банке России , передает РИА " Новости .	11	4
Или они гениальные специалисты и будут действительно советовать президенту ?	6	6
В этом году проблема отсева стоит так же остро : суммарный балл по показателю " сложность вступительных испытаний " составил 4,34 из 10 возможных .	3	4
Барахтаясь в море времени , он все больше сидел дома и постоянно видел рядом сына , существо столь совершенно живое , что становилось стыдно всего неживого в себе , а тем более такой неживой вещи , как фиксация и переживание в себе этого неживого .	13	3
Этот договор должен предусматривать дни и часы посещения , наличие музейной комнаты , посвященной истории усадьбы .	7	5
Пятна крови на одежде имели именно ту форму , которая была указана в протоколах с места преступления .	16	6
С восторженным , печальным и сладостным азартом глядел я ежевечерне с трибун иркутского стадиона на упрямую , бешеную работу его худых кривоватых ног …	21	5
То есть Путин взял курс не просто на удержание статус-кво , а взял курс на агрессивное удержание статус-кво .	17	5
Мы подсчитали , что если назначать этот препарат всем представителям так называемой группы риска , то только в Великобритании он может спасти в течение года 40000 жизней .	3	2
Предпремьерный показ фильма `` Переписывая Бетховена &#39;&#39; состоялся 10 сентября 2006 года на международном кинофестивале в канадском городе Торонто .	17	3
Но Королев четко понимал , когда надо рисковать и когда надо подстраховаться .	10	2
Ты же этого не делаешь .	4	4
В левой литературе распространено мнение , что множество социальных достижений современного западного общества , трудовые и социальные гарантии , вообще вектор на гуманизацию общественных отношений во многом объясняются исключительно влиянием Советского Союза и других социалистических государств .	32	1
Термин " нанотехнологии " был популяризован еще в 1986 году Эриком Дрекслером ( Eric Drexler ) , американским ученым , и уже тогда он предсказывал появление в течение одного - двух десятилетий нанороботов , которые смогут истреблять раковые клетки в человеческом организме .	29	1
Прежде всего он вскрывает механику валютных манипуляций финансистов рейха , в частности роль пресловутых " билетов имперской кредитной кассы " , которыми оккупационные власти расплачивались с местным населением ( в основном в Западной Европе ) за реквизируемые товары .	25	1
Лишь спустя два месяца Дерку удалось забить первый гол за `` Зволле &#39;&#39; , в матче против `` Апелдорна &#39;&#39; , который состоялся 12 октября , команда Бурригтера разгромила гостей со счётом 5:0 .	27	5
Тут я включился в разговор и сказал , что если кукла была , то , может , нужно спросить , а почему она была ?	5	1
Окна дома Мариам выходят на картинную галерею и музей - опять-таки ее прадедушки .	11	1
Тариф энергетической компании E. ON по фиксированной ставке составляет 760 фунтов стерлингов ; cтолько же платят и клиенты Avro Energy за тариф Simple and Select .	24	3
20 июня 1929 года нарком Чичерин в письме Сталину назвал крики о социал-фашизме " нелепым вздором " :	10	3
ты говоришь , что любишь меня по 100 раз в день .	5	2
О российском проекте , основанном еще на разработках Королева полувековой давности , мы уже не раз писали .	16	3
Как математик Григорян не может заниматься измышлениями , он оперирует только фактами и потому утверждает , что сценарий будущего может быть совершенно иным .	21	5
Об этих веществах впервые заговорили в 1986 г. , в связи с очередной Нобелевской премией , врученной за достижения в области высокотемпературной сверхпроводимости .	22	6
Заучив формальный алгоритм , любой человек сможет перемножать числа абсолютно правильно , даже если вообще ничего не знает об арифметике .	6	3
Верно , по той же причине звучали тут так ясно , открыто непуганые голоса ушедших ; я слышал голос деда и голос своего отца , и слепые дети закричали жалостно : " Мальчик , куда ты ? "	11	4
По его мнению , такая партия могла бы рассчитывать на серьезное к себе отношение только в одном случае - если бы ее возглавил президент России Дмитрий Медведев .	3	1
Наиболее эффективный из бронхорасширяющих препаратов , обладает наименьшими побочными действиями .	4	5
На парламентских выборах в 2010 году Лейбористская партия одержала победу во всех семи избирательных округах .	8	4
- Это проще , чем выращивать собственные кадры .	6	6
Ее нельзя свести лишь к схоластике " политэкономии социализма " , как может представиться молодым читателям .	2	3
Чтобы оценить мужество доктора Улльмана , мало знать , в каких муках проходят последние дни больного бешенством .	15	4
Фактически оно обнажило проблему , и теперь не исключен вариант , что судьям придется дать еще несколько разъяснений .	8	4
Самолет начинал нервно трястись , когда резко падали обороты сломанного двигателя , а в " штопоре " креслу передавалось предельное напряжение крыльев .	10	5
Возможно , рост составит 2 - 3 % , а по некоторым видам кредитов - 5 - 10 % " .	17	1
Представитель талибов заявил , следующее : `` Более 30000 женщин будут получать пособие , чтобы не рискуя собой , жить комфортно дома , те , кто заявляют об ущемлении прав женщин , безосновательно пытаются натравить женщин Кабула против талибов &#39;&#39; .	28	5
Успеху покорения высочайших вершин наряду с накопленным опытом способствовало совершенствование снаряжения , прежде всего , создание относительно легкой и надежной кислородной аппаратуры .	10	5
Мутант тут же свернул с проспекта , и они оказались в темноте зловонных просторов , окруженных домами - призраками ( но " призраки " были наполнены людьми и крысами ) .	3	4
Каково же было удивление ученых , когда , сверившись со старыми картами , они поняли , что нашли место , где в XVIII веке располагался знаменитый демидовский Азяш-Уфимский железоделательный и чугуноплавильный завод .	18	3
К величайшему сожалению сотрудников редакции , поставивших свои сбережения на него , пополз он по следам Румбы , доделывая его работу - самые " сливки " были уже собраны американцем .	16	3
В цейтноте ( когда у игрока остается менее 5 минут времени до очередного контроля , и нет добавляемого к каждому ходу дополнительного времени ) правила разрешают не вести запись до падения флажка .	13	4
" Если кровь будет храниться в частном банке и платить за ее забор , консервацию , типирование будут родители ребенка , - говорит профессор Алексей Масчан , замдиректора НИИ детской гематологии Минздрава РФ , - тогда нужно четко объяснить им , на что они могут рассчитывать .	3	3
Вся история человечества с первобытных времен - это история агрессивного наступления на окружающую природу .	7	2
На вопрос о шахматах Имам Али ответил : " Шахматы - потворство персам ( зороастрийцам ) " .	6	4
И хотя биосфера и здесь мыслится как единое целое , отпадает надобность в идее суперорганизма , а залогом сохранения стабильности окружающей среды выступает естественный отбор , закрепляющий в потомстве видовой и генетический состав наиболее адекватных в экологическом плане сообществ .	32	3
Попав в Формулу - 1 , пилоты уже зачастую не могут участвовать в других гоночных сериях из-за ограничений , накладываемых на них подписанным контрактом .	15	3
Бывают такие происшествия , которые совершенно неожиданны - и вместе с тем естественны и закономерны .	5	5
- Было бы неплохо , - невозмутимо сказала жена .	4	1
По прогнозам авторов новой модели , к 2020 году система высшего образования пойдет по пути укрупнения и глубокой дифференциации , что неизбежно приведет к разделению вузов на элитные и массовые .	3	3
В социальной сфере будет переход на оплату не по сметному финансированию , а по объему и качеству оказанных услуг .	4	4
В этом отношении ВШЭ по сути и по своим программам ближе к национальным исследовательским университетам .	1	2
Более критичен , чем я .	5	1
В Верховном суде Дагестана подходит к концу процесс по делу Салмана Радуева и его трех сообщников - процесс , " напоминающий по своему содержанию фильм ужасов " , как охарактеризовал его в обвинительной речи Генеральный прокурор РФ Владимир Устинов .	37	4
Глядя на их кружение , он вспоминал теорию плоского штопора , над которой работал , когда он еще был молод и авиация - молода .	8	4
- Сегодня только 16 % преподавателей российской высшей школы ведут исследования и только 30 % вузов имеют хотя бы каких-то исследователей .	19	4
Мой сосед и друг по двору Робик уходил в развалины напротив нашего дома нацеленно - искал золото .	7	3
Не зная , как это объяснить , они предположили , что поймали долгожданное послание от братьев по разуму , и назвали открытый ими феномен LGM - 1 , то есть Little Green Men ( маленькие зеленые человечки ) .	14	1
Было установлено , что есть огромное количество новых , ранее неизвестных многоатомных ионов , которые сосуществуют с не менее разнообразными молекулярными соединениями .	7	3
Даже если большинство ситуаций , возникающих на рабочем месте , может быть разрешено без конфликта .	2	6
Когда Доктор справился с врагом , радиотелескоп начал опускаться и он упал на землю .	6	6
В современной трактовке у разных реализаций одного и того же алгоритма должен быть изоморфный граф .	12	2
Очень модно ставить в паровозы такого размера настоящие паровые машины , работающие на сухом спирте .	7	5
В этот же период в мире царила обстановка нестабильности : расцвет Веймарской республики в Германии ( 1924 - 1929 ) сменился ее крахом и приходом к власти нацистов , в СССР в 1926 - 1929 годах происходило становление культа личности Сталина , началась коллективизация .	2	1
Он , кстати , не стал объяснять Денисову дорогу , он вообще не принял в разговоре никакого участия , но бублик взял .	0	1
Когда им перекроют воздух , это в самом деле будет очень больно : наглотавшись озона , вдыхать парашные испарения зрелого социализма .	15	1
Он обмотал голову поверх шапки старым платком ( голова всего больше зябнет ) , запер дверь на задвижку снаружи и вышел .	14	3
И теперь никто за нас ничего не сделает , не решит проблем .	8	1
Астролог предсказывает также рост числа авиакатастроф в конце сентября и в октябре .	2	3
В 80-х годах специалистам Московского авиационного института была поручена задача государственной важности : исследовать все известные на тот момент факты появления на территории страны неопознанных летающих объектов с целью разгадать принцип их полета и создать рабочую теорию для разработки в будущем собственных летательных аппаратов .	9	3
Сегодня появилось официальное сообщение о том , что в связи с ремонтом дороги с 23 : 00 до 6 : 00 вплоть до 5 мая будет закрываться движение транспорта в Лефортовском тоннеле на внешней стороне столичного Третьего транспортного кольца и съезда с него на шоссе Энтузиастов .	40	3
Широко известно , как это можно сделать с помощью насильственных , административных методов , когда некая властная инстанция отчуждает результат труда у производителя и сама же поставляет ему средства производства и средства существования .	6	4
Уже к полудню индексы РТС и ММВБ пробили психологические для каждой из этих бирж рубежи , опустившись ниже 1200 и 1000 пунктов соответственно .	12	2
Свечение имеет характер вспышек , и приборы регистрируют люминесценцию , которая появляется и исчезает с периодом в 20 секунд .	1	3
Эмблема Аки -- стилизованное изображение знака японской силлабической азбуки ア ( а ) , представляющее название района в виде летящей птицы .	2	1
В любой книге есть проходные сцены , которые не заносятся в краткие изложения , их пересказ всегда убедит учителя , что ученик книгу действительно читал .	14	1
Возможно , они поняли , что сегодня опасно поддерживать одну сторону - непонятно ведь , что об этом думает другая сторона .	1	1
А вот другой пример зависимости от исторического пути , а не от культуры .	8	1
Ведь даже если Путина поймают на лжи , как в случае с Сергеем Гуриевым , которого он якобы знать не знает и которого ( как доказали блогеры ) он совсем недавно величал по имени - отчеству , это отнюдь не скажется на его рейтинге .	23	1
Народ и армия едины и в Австралии .	4	1
А спустя четверть века появился ИБР - 2 , который и стал уникальным физическим инструментом не только минувшего века , но и начала нынешнего .	6	1
Юрий Фельзен ( настоящее имя Николай Бернардович Фрейденштейн ; 23 октября 1894 ( 1895 ? )	8	1
Поводом для проверки из епархии стала передача на местном канале , где после довольно бессмысленного рассуждения об Илларионе ведущий добавил : " А еще говорят , что Ермолинский монастырь - самый богатый в области " .	19	4
Один из нештатных юркнул вдоль законного ряда Ильи Ильича и подал балеринам свои кубки , так что , когда подоспел Илья Ильич , кубки никому не понадобились .	23	3
В условиях же резкого падения уровня государственного финансирования институты оказались за гранью выживания : сегодня они не могут обеспечить своим сотрудникам - крупнейшим ученым ( подчас с мировыми именами ) ни приличных доходов , ни адекватных рабочих мест , ни даже доступа к достижениям мировой научной мысли - командировок , электронных библиотек , участия в совместных международных проектах .	56	6
Одному из инженеров , Флойду Рэгсдейлу , ночью , после трудного дня , приснилось , что он находится внутри работающей машины .	16	1
Клиентами становятся не только крупные корпорации , но и средние и мелкие фирмы .	13	1
Я бы не назвал это победой монополии , так как все мы находимся в одной лодке , и удорожание железнодорожных перевозок приведет по цепочке к росту цен на продукты , потребляемые самими железнодорожниками .	22	1
В заседании круглого стола , который открыл глава муниципального образования Сергей Рудица , участвовали сотрудники администрации Уссурийска , представители краевого общественного движения " Нет наркотикам " , краевой женской организации , УВД , учреждений медицины , просвещения , прессы , общественности и религиозных конфессий города , главные нарколог и психиатр края .	48	1
Даже если все свои деньги от занятия бизнесом я заработал бы честным трудом и заплатил бы с них все налоги , Гайдар , заработавший десятки миллионов , всегда был бы укором демократии .	0	2
Каждый день появляется информация , влияющая на курс рубля по отношению к доллару и евро .	2	5
« Здесь высокая конкуренция , и мы думаем , что транзит может помочь » , - сказал Джо Штернлиб , президент инновационного делового района Georgetown BID .	7	3
Границы расплывчаты : ближе к здоровью - астения ( слабость ) после болезни или с годами , а ближе к болезни - реактивная депрессия .	10	1
Коллапс десятков банков и помещение их под внешнее управление привели к бегству капитала и банкротству многих предприятий .	8	5
Фильм уникален по структуре бюджета : около $ 2,2 млн , или 45 % всех денег , потраченных на его производство , были привлечены за счет продакт-плейсмента , во многом благодаря усилиям маркетингового отдела Bazelevs ( в фильме упоминались бренды " Билайн " , " Русский стандарт " , Calve , Toyota и др. ) .	15	3
Когда же Павлов опомнился от войны , болезни , мучительно трудной защиты диплома , молодость миновала , не оставив по себе ни радостных воспоминаний , ни сожалений , и Павлов начал жить заново взрослым человеком , у которого словно и не было детства , отрочества , юности .	15	4
При мне приехал , не ведая о злоключениях священника , пакистанец , с которым он общался в интернете по-английски , решил перекреститься из католиков в православие .	22	1
Устав от " художественной " прозы с ее скучными играми и выморочным языком , тем более радуешься живой и свободной игре мысли , словам на своих местах , ясности и мерности слога в книге Гаспарова .	32	1
У игроков в начале игры имеется по одинаковому набору фигур , условно называемых " белыми " и " черными " .	0	1
Легко представить ситуацию , когда функционирование системы перейдет в режим производства ради производства , безудержного накопления средств производства - самих нанороботов , когда вся их деятельность сведется к увеличению собственной популяции .	2	4
- Если не секрет - где ?	2	1
В конце письма Галилей высмеивает невежд , которые " подвижность Земли объявляют ересью " и сообщает , что намерен анонимно опубликовать новый трактат в защиту своей позиции , но прежде хочет закончить давно задуманную книгу по механике .	11	5
Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан выразил глубокое удовлетворение в связи с тем , что граждане Швейцарии проголосовали за вступление их страны в Организацию Объединенных Наций .	5	4
С восторженным , печальным и сладостным азартом глядел я ежевечерне с трибун иркутского стадиона на упрямую , бешеную работу его худых кривоватых ног …	8	1
Вторая причина - двоецарствие , которое будет проявляться даже не столько во взаимоотношениях между президентом Медведевым и премьером Путиным , сколько в конфронтации между стоящими за ними отрядами бюрократии .	24	4
Но запас любви к власти у него ниже той планки , которая обозначает предрасположенность к политической карьере .	8	2
Местная полиция сообщила , что накануне для разгона разъяренных толп религиозных фанатиков и защиты жизни и собственности членов мусульманской общины пришлось пустить в ход оружие и слезоточивый газ .	25	1
Кроме того , в 90-е годы проблема так и не преодоленного разрыва легитимности была отягощена тотальной конфискационной реформой , широкомасштабной ваучерно - приватизационной аферой государства , охватившей всё население страны , и нелегитимностью крупной частной собственности , розданной на основе коррупционных схем через так называемые " залоговые аукционы " .	39	3
Не говоря уже о том , что труд этих людей оплачивался хуже равноценного труда немцев ( рабочим из Польши и Советского Союза за равный труд предприятия платили на 15 - 40 % меньше ) , их облагали более высоким подоходным налогом плюс особым налогом в размере 15 % заработка .	33	1
И тут , ко всеобщему возмущению , всех высадили .	6	1
О своей добровольной отставке Магомедали Магомедович Магомедов сообщил в обстановке почти обыденной , не снимая пальто и под гул пропеллеров - прямо в махачкалинском аэропорту , куда приземлился после встречи с Путиным .	21	3
Он был , как все преуспевающие священники , энергичный , бодрый , в меру начитанный и с необъятной белозубой улыбкой на лице .	7	1
По мнению многих , искусственное разведение не решит в полной мере проблему расширения рыбных запасов .	3	1
Отвратительная выходка председателя московского атеистического общества Никонова , призвавшего зимой убивать " неполноценных " людей еще в детстве , неожиданно нашла поддержку у довольно заметного числа россиян ( например , у примерно 20 % слушателей радио " Эхо Москвы " ) .	30	1
Например , Сезанн , рисуя стоящую перед ним чашку , смотрел на нее попеременно обоими глазами , а потом изображал ее , учитывая несовпадения образов .	15	4
► " Чашечка "	2	4
А став генсеком , Юрий Владимирович не преминул внести весомый вклад в борьбу за мир : именно он несет прямую ответственность за уничтожение южнокорейского пассажирского авиалайнера и за последовавшее вслед за этим небывалое обострение холодной войны .	27	1
Изменение названия вызвано пристрастием Келли к рассказам Джеймса Джойса из сборника `` Дублинцы &#39;&#39; .	13	5
И именно поэтому можно с определенной точки зрения ставить вопрос о прекращении капитализма как системы , базирующейся на наемном труде .	16	6
Животные особенно сильно подвержены чудодейственному влиянию Цилиндров Фараона .	8	1
Кроме того , по данным " Эха Москвы " , в следственном комитете МВД говорят , что будут арестованы и помещены на штрафные стоянки все автомобили , ввезенные в Россию с нарушением закона , в том числе и уже проданные автолюбителям .	8	1
Вспоминая лекцию Остапа Бендера о Васюках , я , возможно , в чем-то повторю его речь : я мечтаю о том времени , когда все ученые эмигрируют в Троицк и их дети и ученики тоже захотят посвятить свою жизнь большой науке .	37	2
За время их существования здесь имели место мощные процессы дифференциации , стратификации и метаморфизма , которые радикально изменили их первоначальный состав .	3	6
Да и самим промышленникам было невыгодно ссориться с Пугачевым , потому что в его лице они могли найти защиту от набегов башкир на заводские поселки .	24	4
Потом он вернулся в комнату и , выбравшись через окно , ушел садами .	9	2
Кеша и Пебе вместе написали песню « Stephen » , когда Кеше было 16 лет , затем Кеша познакомилась с продюсером Дэвидом Гамсоном , которым восхищалась и который участвовал в Scritti Politti ; он согласился эту песню продюсировать .	29	1
Ну , например , власти Тверской области направляют заявку в местный университет на подготовку , условно говоря , 100 учителей , оплачивают их обучение - и взамен берут с этих студентов обязательство проработать по специальности определенное количество лет в определенном месте .	41	1
Атлантологи считают , что сейчас они подошли к тому рубежу , за которым отчетливо просматриваются исторические и географические границы потерянного островного государства .	9	3
Только с декабря 1986 г. по март 1987 г. им получено без оплаты продовольственных заказов на 2800 рублей , в том числе коньяка и вина - на 1400 рублей .	12	3
Развитие ИТ - индустрии вошло в качестве одного из приоритетных направлений в " Стратегию развития Сибири " .	12	1
Уходили надолго , питались подножным кормом .	0	4
Польша до Второй мировой войны включала в себя западные районы сегодняшних Украины и Белоруссии , а также юг Латвии .	17	1
Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони также остался доволен заявлением Буша , подчеркнув , что " позиция США в этом вопросе может сыграть решающую роль " .	17	2
В общем - то , нет - рисунок может быть любым , колесо можно сделать очень легким и ажурным , и единственное ограничение связано с нагрузкой , которую оно должно выдерживать , - отвечает на мой вопрос Александр .	27	4
С нервной системой вообще происходят чудеса : одна голова хорошо , а три - лучше !	7	2
Известный политик демократического толка Владимир Рыжков избирался в Госдуму четырежды - в 1993 , 1995 , 1999 и 2003 годах .	13	1
В этом случае излишнее время , проведенное в школьном коллективе , фактически оказывается потерянным и , хуже того , может напрочь убить интерес к учебе .	15	1
Общество должно быть готово содержать " штат " очень талантливых ученых , которые не склонны к практическим задачам , но зато могут " создать " идею .	13	1
Вместе с тем министр отметил , что верит в то , что бен Ладен будет " рано или поздно пойман " .	9	1
При этом отличие торговой марки от названия юридического лица в договоре мало кого беспокоит .	1	2
Пропагандистская машина обрушилась на тех , кто позволил себе сомневаться в наших успехах .	12	4
Как сообщили в понедельник в ГУВД Москвы , это произошло накануне в период с 9 : 00 до 13 : 00 .	18	1
В качестве образца здесь взят опыт некоторых писателей и музыкантов , которые , устав бороться с пиратами , выставили свои произведения в Интернете в свободный доступ , предложив всем желающим добровольно , в порядке благодарности за прослушанные произведения перевести оплату ( обычно произвольных размеров ) на указанный счет .	34	6
Например , в 2000 году темпы роста восточноевропейской мебельной промышленности составили в среднем 13,3 процента , что почти в 3 раза больше , чем в ЕС .	13	2
В этих странах при производстве виноматериалов якобы используются пестициды .	2	4
Практически во всех реальных условиях , особенно в атмосфере химических , нефтехимических , металлургических предприятий в ржавчину попадают соединения серы , хлора , часто и азота , которые с железом образуют соли .	23	3
Общая численность членов этого общества насчитывала около 1000 членов , что было примерно в 70 раз меньше , чем в австро - германском альпклубе .	3	3
Цены на земли , пригодные для строительства высококачественной недвижимости , будут расти .	9	1
Ближе к полюсу ( от полярного круга ) эти явления растягиваются на бо́льшие периоды , в частности , на полюсах полярные день и ночь длятся по 189 и 176 суток соответственно .	11	1
Но даже применяя индивидуальное вещество , нельзя точно прогнозировать результат , поскольку механизмы действия не всегда ясны , а индивидуальные реакции организма многообразны .	6	3
До 2020 года , по словам премьера , должна быть проведена реформа здравоохранения , модернизирована пенсионная система , реализованы программы развития инфраструктуры , обеспечена рациональная интеграция России в систему мировой торговли .	24	6
Фармацевтические препараты - не безусловное благо .	6	1
Словом " трэш " обычно называют контрэстетику безобразного , смысл которой - в неприятии страшно красивого .	4	3
Если старик привередничает , надо подумать , что нелегко ему .	3	1
Потом последовала красочная сцена ярмарки , сорвавшая бурю аплодисментов .	0	3
Они создают в организме человека обстановку , при которой ему гораздо легче справляться со своими бедами .	10	4
Пабло Пинеда , актер с синдромом Дауна , имеющий два высших образования и знающий несколько языков , выступая , сказал : родителям надо больше доверять таким детям .	23	3
Установку смонтировали в химическом цехе Сахалинской ГРЭС , которая использует огромное количество морской воды для охлаждения агрегатов станции , так что проблем подачи воды на установку здесь нет .	28	1
Когда вы находитесь на неподвижной платформе , а платформа вдруг поехала , вы ведь ведете себя по-разному - балансируете , не приближаетесь к краю и так далее .	15	2
И то , наверно , потому запомнил , что отразился отец в ту секунду в маме , отразился незнакомым Леве смущением , слабой улыбкой , тем , как в одну секунду помолодела и выстарилась она на глазах , старенькая девочка на пыльной половине … а главное , Левы в тот миг для нее не было .	10	2
Но только эта тень , конечно , не в оптическом диапазоне , не в лучах - эта тень в распределении дочерних ядер , получившихся в этой реакции .	4	1
Монополистом на рынке таких мембран выступает компания " Дюпон " и стоит этот материал очень дорого .	12	2
Эта кнопка предоставляет контроллеру RCX данные о том , открыт ли ящик ( в закрытом состоянии она нажата ) .	1	3
Умерла Рипсимэ Микаэловна Джанполадян - Пиотровская 1 сентября 2004 года в Санкт - Петербурге .	10	1
В частности , охлаждение приемника излучения и антенны позволят повысить чувствительность радиометра еще в 3 - 4 раза .	18	1
Крупные вкладчики , в том числе россияне , несут серьезные потери .	4	2
Замешан в скандале с отзывом лицензии FullTiltPoker и полной блокировкой всех счетов игроков не только из США , но и остального мира .	20	5
Проблемы , к сожалению , возможны , и это создает сложности в регионе Сочи , а мы проводим там Олимпиаду в 2014 году .	12	4
БОЛЕЕ ТОГО , САМИ СУДЬИ НЕ ГОТОВЫ форсировать какие-либо решения в пользу развития в стране системы прецедентов в принципе .	18	4
Это только на словах власти не оставляют граждан своими заботами .	1	3
Еще одна норма , уравнивающая несовершеннолетнего в правах со взрослыми , называется " эмансипация " .	7	3
Обзор также исследует сентябрские провокационные сообщения в Facebook , предположительно поступавшие от сотрудников полиции города северного Онтарио .	0	3
А фюрер выше всех должностей и над всеми должностями .	6	2
Если нужно построить мост , то нужно финансировать это строительство , невзирая даже на возможное воровство .	11	4
По прибытии в Кронштадт Колчак отправился к вице-адмиралу С. О. Макарову , готовившемуся к плаванью на ледоколе " Ермак " по Северному Ледовитому океану .	20	1
В мегаполисах не любят учиться .	2	1
Мы и предполагали , что после полета на Луну в 2000 году сможем отправиться к Фобосу в 2004-м .	6	3
Мать надеялась , что пойдет работать - все малость полегче станет , можно будет купить поросенка .	0	2
В XVII веке преподобный Елеазар Анзерский по благословению соловецкого игумена Иринарха основал Свято - Троицкий скит .	6	1
Он долго ждал ее на вокзале .	3	1
Такова была общественная благодарность человеку , сумевшему перевести сто пятьдесят миллионов абсолютно неподготовленных людей из социализма в капитализм , пусть и олигархический .	2	6
Песня " Прекрасный мой Господь " знаменита еще и тем , что из-за нее Харрисон был обвинен в непреднамеренном плагиате ( несколько первых нот песни совпали с мелодией уже никому не известной песни никому не известного автора ) .	23	2
В 1904 году профессор Геттингенского университета Людвиг Прандтль ввел понятие пограничного слоя - благодаря этому стало ясно , как , улучшив условия обтекания , уменьшить лобовое сопротивление движущихся тел .	8	2
Мужчина гордо отвечает : " Да ! "	3	1
Таким образом , дискуссия о снижении НДС перенесена как минимум на год : обсуждение нового трехлетнего бюджета на 2011 - 2013 годы планируется начать в конце 2008-го , чтобы принять его весной 2009-го .	30	2
После событий декабря - марта , когда обе стороны конфликта высказали свою идейную несостоятельность , выяснилось : чувством однозначной правоты в этом конфликте не может похвастаться никто .	21	2
А ведь до февраля 1979-го , когда Валерий Рюмин , едва попав на борт " Салюта - 6 " , презрев официальные запреты , извлек из арсенала станции паяльник и приступил к ремонту аппаратуры , в космосе никто никогда не паял .	14	1
И в самом деле , ступени вели вниз , и на них стояла очередь из стариков и старух .	9	1
По информации ледокольной службы Дальневосточного морского пароходства , " Магадан " остановился в тридцати милях от того места , где застрял " Пионер России " .	3	3
Ну зачем , к примеру , прагматичный московский мэр , за несколько лет до того категорически отвергавший саму идею возвращения памятника Дзержинскому , вдруг поставил себя в заведомо двусмысленное положение и нарвался на дюжину внушительных оплеух от средств массовой информации ?	13	1
Я уж и забыл , что в советские времена пылесосы были многофункциональной техникой - с их помощью , например , белили потолки и даже сушили волосы .	25	3
Немцы не ожидали этого выстрела и до темноты на него не ответили .	2	4
Однако нового изображения отца , чем в тот приезд , не возникало , предыдущего же не было , кроме свадебной фотографии , где он любил маму … мама - ласточка , круглые глаза , двадцати лет , в какой-то чалме на голове .	14	1
Кроме того , новое несмертельное оружие может эффективно использоваться для ведения охранных мероприятий , защиты блокпостов , границ и может успешно использоваться полицейскими подразделениями для борьбы с антиправительственными демонстрантами и уличными беспорядками .	12	6
Приоритет вузовской науки и ее носителей - профессорско-преподавательского состава высшей квалификации , особенно имеющего боевой и строевой опыт - это краеугольный камень военной безопасности государства .	3	1
Если заказывать такой же в Германии , выслать смогут только партию из 10 тысяч моторчиков по доллару каждый , а лишние $ 10000 есть не у каждого .	7	4
И наконец , он жалел свой потерянный ум , который - после смерти - уже не сможет ни о чем думать .	5	2
Однако на пути этой гонки за объемом услуг есть серьезное препятствие - эксплуатация .	11	1
Именно там можно найти ответы на загадки происхождения Земли и Солнечной системы " .	11	4
Статистически мир складывается из просто людей , не из премьеров , а из большой массы кордебалета .	6	1
В суете , организационной неразберихе , растерянности городских исполкомов под видом долгожданных благодетелей человечества на рынок высыпали , по выражению М. Е. Салтыкова-Щедрина , " пенкосниматели " .	11	6
Как сообщили в понедельник в правоохранительных органах республики , в результате инцидента никто не пострадал .	0	2
Особо велика роль шаманов , имеющих шаманов - предков .	8	4
Не зная , как это объяснить , они предположили , что поймали долгожданное послание от братьев по разуму , и назвали открытый ими феномен LGM - 1 , то есть Little Green Men ( маленькие зеленые человечки ) .	27	1
Также " было установлено , что в тексте стихотворения имеются признаки возбуждения социальной вражды " и что " неоднократно повторяющийся в стихотворении рефрен " Готовьте списки , готовьте списки ! " создает определенный эмоциональный настрой , который призван поколебать общественные настроения " .	33	6
Здесь иерархия ступенек становится совсем условной , поскольку мы не имеем четких критериев того , что считать более или менее прогрессивным .	5	4
После сезона 2003/04 выступал за `` Леон &#39;&#39; и `` Коацакоалькос &#39;&#39; .	3	4
Когда вы в заложниках , это уже все равно .	5	2
Если рост будет продолжаться , интерес к нам будет высокий .	2	3
Парикмахер не стал выхватывать парик , а попросил зайти на минутку , любезно усадил перед зеркалом и стал вертеть его , размышляя вслух : - В следующий раз я вам сделаю другой парик .	4	3
В среднем игрок мог бы легко зарабатывать 5,4 % годовых , зная список компаний , в которых у аналитика есть школьные или университетские друзья .	0	1
Основная претензия к USAID была из-за финансирования " ГОЛОСа " , потому что у USAID не было проектов , которые вызывали бы такую агрессию со стороны власти .	4	2
Темпы роста 10 процентов в год достижимы за счет структурной перестройки экономики на базе новых технологий , активизации инвестиционного и научно-технического потенциала страны .	9	6
Вскоре Мардж возвращается домой и узнаёт о том , что происходило , пока её не было дома .	3	3
Подглядывание это вполне заменяет тюремщикам наркотики - после работы их буквально тошнит , но к процессу этому они настолько привыкают , что мало кто решается искать другую работу .	12	1
В итоге всем морально комфортно , все наконец чувствуют себя правыми , ибо защищают некие несомненные ценности , вместо того , чтобы , как раньше , защищать только свою партикулярную позицию .	20	1
Шестая - немая , или золотая , не издавать звуков и дышать с закрытым ртом .	8	4
По словам депутата Владимира Рыжкова , продвигавшего проект в Госдуме , цена такой компенсации - 400 млн рублей для выдачи 30 тысяч кредитов .	17	3
- Не входишь в положение .	5	1
И продемонстрировали этот показательный опыт по телевизору .	3	6
Идеология жизненного пространства , родившаяся на закате индустриальной эры , похоже , достигла своего логического завершения .	14	6
Приказываю всем чинам Черноморского флота и вверенных мне сухопутных войск продолжать твердо и непоколебимо выполнять свой долг перед Государем Императором и Родиной .	20	1
Только осенью текущего года , благодаря участию в основной сетке Лиги чемпионов " Спарта " заработала 6,5 млн . долларов США .	16	2
Беляевка в трауре .	1	1
Нас объединяет язык , традиции , радости и несчастья , через которые прошли румыны за последние века &#39;&#39; , -- заявил румынский президент В то же время , бывший президент Молдавии Владимир Воронин ( ( 2001 -- 2009 ) ) заявлял о своём категорическом несогласии с этим и подчеркивал , что , по переписи 2004 , `` 94 % коренного населения Молдавии считают себя молдаванами , а не румынами &#39;&#39; .	58	1
Правда , вскоре многочисленные исследования показали , что зловещую бактерию носит в своих желудках множество людей ( в России - около 75 % населения ) .	2	3
И сейчас же опять увидел его .	4	3
На самом деле , там происходит много интересного , там есть термодинамические , электрические , магнитные явления , механические явления .	1	3
Некоторые люди порой путают модернизацию и вестернизацию , причем представителей теории модернизации обвиняют в том , что они не признают национальных отличий и всех стригут под одну гребенку .	18	1
Я не стал более медлить и решительно сделал ей предложение .	9	6
В рядах Красной Армии с осени 1942 года , с декабря воевал на Юго - Западном , 3 - м Украинском и 1 - м Белорусском фронтах , участвовал в освобождении Донбасса , Украины , Молдавии , Польши , разгроме врага на территории Германии .	0	1
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	27	4
Если уж частица размером 1 мкм чувствует силу ударов маленьких молекул и изменяет направление движения , то что говорить о частице размером 10 нм , которая весит в миллион раз меньше и для которой соотношение веса к площади поверхности меньше в 100 раз .	19	1
При этом наиболее богатые и развитые страны оказываются способными развиваться менее быстрыми темпами , чем страны " среднего уровня развития " .	6	3
На этих игрушечных торжищах мы расплачивались не бумажками и щепочками , а красными , синими , узорчато - белыми , тугими , пахучими , хрустящими деньгами пяти континентов .	23	1
И виной всему была его эмоциональность , провалы в наивность , которые никогда себе не позволяли его коллеги …	7	4
Его испытывают все - армяне , азербайджанцы , русские , подростки и взрослые , инвалиды и здоровые , писатели и читатели .	6	6
Видимо , не слишком доверяли дочери " царя Питера " и ее гигантской вотчине , где цари действовали по рецепту весьма простому : почти никому не платили , а собственные деньги держали при себе , государству взаймы не давая .	32	2
Мне видится предельно важным внедрять в общественное сознание эту простую мысль , на самом деле на первичном подкорочном уровне очевидную для огромного числа наших сограждан .	9	4
Знаменитый физик Фриман Дайсон объясняет совокупность зол , катастроф , катаклизмов в нашей Вселенной тем , что жизнь не должна застывать в каком-то благополучном состоянии , и чтобы быть интересной , она должна включать в себя и эти события .	26	1
Например , группа ученых из Института географии РАН и Института физики атмосферы им. А. М. Обухова РАН рассмотрела процессы глобальных потеплений и похолоданий климата на примере эволюции вечной мерзлоты .	29	1
Число погибших в ходе столкновений мусульман и индусов на западе Индии возросло до 540 человек : в понедельник были обнаружены новые трупы .	0	3
Оптовые компании создавали свои собственные системы , так как в начале 90-х годов на рынке не было систем , которые могли соответствовать запросам крупных оптовых компаний .	15	1
Поэтому он пересек по диагонали всю сцену , и когда кордебалет жестами античных богов вскинул это позолоченное папье-маше за здоровье принца с принцессой , вспотевший и несчастный Илья Ильич все еще путался перед рядами , предлагая никому не нужные кубки .	9	3
Потому что авторитарная власть никогда не будет искать договоренности с протестующими , пока есть возможность противопоставлять одни социальные группы другим , пока есть возможность играть на различии их интересов .	28	5
Он сказал следующее : `` Я хотел бы поблагодарить тех , с кем я работал , ведь все они очень помогли мне в моей карьере .	24	4
Во-первых , история , на которую ссылается Ихлов и на которую люблю ссылаться я , - штука безразмерная .	16	3
Однако даже при вложенных усилиях средняя обеспеченность субъектов " малых и средних " предпринимателей помещениями в столице составляет только 50 % .	15	1
Из 23 уголовных дел по фактам неисполнения приговоров , растраты или сокрытия арестованного имущества , возбужденных дознавателями Минюста в минувшем году , большинство прекращено , в суд направлено лишь 11 .	28	2
Возможно , так оно и случилось бы .	4	1
Надо иметь в виду , что эволюционный подход применяется не только к биологии , но и к изменениям культуры и социальности .	18	4
Мне не очень - то было понятно , что значит слово " арестовать " .	7	1
Всего за период с 1788 по 1917 год в России было совершено сравнительно немного восхождений : на Ключевскую сопку - 3 человека ; на Эльбрус - 110 человек ; на Арарат - 125 человек ; на Казбек - 200 человек ; на Белуху - 2 человека .	12	6
Вместе с тем , 34 % россиян верят в возможность прочного мира между израильтянами и палестинцами , а 35 % полагают , что он невозможен .	4	1
Так бывает , не спорьте - если речь об общественной работе в 27 лет - Анна юный гений .	15	2
Но остается власть , олицетворяемая чиновником , для которого власть - суть жизни , психологии , благоденствия .	5	5
Прибыв на водоем , айс-дайверы выбирают место будущего погружения .	6	3
Трансиндустрия раздвигает границы роскоши за пределы классических категорий : ювелирных украшений , одежды от кутюрье , спортивных машин и лимузинов - и создает практически бесконечный ряд продуктов , обычных по технологии производства и способам употребления , но экстраординарных по бренду и цене .	27	1
Пакистан , США , Франция с разной степенью настойчивости призвали к выводу из Кабула войск Северного альянса , введению в город миротворческих сил ООН и срочному созыву совета старейшин лойя джирги .	16	4
Его противник объявляется победителем , если при этом у него формально достаточно материала , чтобы поставить мат .	2	6
На фоне красноярских событий с безнаказанным распространением неизвестно кем выпускаемых газет показательны события в соседней Хакасии , где конкретные , хорошо всем в республике известные журналисты занялись политикой .	4	1
Она смотрит на меня бездонными черными глазами и переводит их на другую продавщицу .	8	5
С 2000 года и по настоящее время соревнования проводятся в группах и дуэтах .	12	3
Как чужую , Мостовой увидел на снегу свою кровь .	9	1
В целом объем накопленного иностранного капитала в экономике России на конец июня 2008 года составлял 242 миллиарда долларов .	8	3
Рао применил и другие , более изощренные методы статистического анализа .	0	2
19 апреля в России произошло важное событие : на НТВ в последний раз показали телевизионный продукт под названием " Реальная политика " .	7	1
К десятому дню у него развились все признаки острого гастрита , который он аккуратно подтвердил стандартными методами клинической диагностики .	17	6
На противоположной стене - портреты их великих потомков , воспитанных этой системой , - главного конструктора первых в мире космических ракет С. П. Королева , легендарных авиаконструкторов А. Н. Туполева , П. О. Сухого и многих других .	31	1
- Они не хотят видеть цены ниже 100 долларов и готовы пойти на сокращение квот .	3	3
Ведь в первоначальной программе НСДАП 1921 года , когда ее председателем стал Гитлер , были сформулированы самые общие положения : стабильность и порядок ; защита частной собственности ; построение немецкого " созидательного капитала " ; искоренение марксизма и либерализма .	25	4
А некоторые реестры , наоборот , даже предоставляют возможность получить заверенные копии по доллару за страницу .	12	1
Это я говорил почти во всех своих интервью в последние недели своего пребывания на посту президента .	10	3
В 1861 году на юге острова был построен маяк , который оснастили изготовленным в Париже оптическим аппаратом системы Френеля .	18	4
Астролог предсказывает также рост числа авиакатастроф в конце сентября и в октябре .	3	2
На такое , скорее всего , пойдут немногие .	4	3
Самая популярная российская машина , летающая в Европу , - Ту - 154 - жёстким требованиям Евросоюза не соответствует .	2	5
" Пострадают все отрасли , которые живут за счет кредитов , в некоторых случаях кредит не просто подорожал , его стало невозможно получить " , - говорит г-н Делягин .	14	3
Что касается налога на доходы , то я предложил бы обсудить его некоторую символическую дифференциацию .	6	1
В 1995 г. окончила Дальневосточный государственный Институт искусств по специальности `` сольное пение &#39;&#39; и там же ассистентуру , стажировку ( педагог Валентина Рубан ) .	17	6
В этом директивном документе подчеркивается , что , несмотря на благоприятную обстановку в стране , в Китае сохраняются факторы , негативно воздействующие на общественный порядок .	10	6
Автор предлагает некий набор черт , определяющих этот характер ( религиозность , стремление к поиску смысла жизни , могучая сила воли , любовь к свободе , доброта , даровитость и т. д ) .	14	3
" Холокост , - заключает Али , - остается непонятым , если не анализируется как самое последовательное массовое убийство с целью грабежа в современной истории " .	15	3
- Недавно я был в Сеуле и задавал там вопрос о том , как в Корее готовят адвокатов .	2	1
К 12.00 интенсивно расширяющееся Солнце проглотит Меркурий , Венеру и Землю , нарушив все химико - физические связи , удерживающие молекулы вместе , и атомизированные остатки рассеются во Вселенной , чтобы , возможно , послужить строительным материалом для каких-то новых космических образований .	32	4
Книга рассматривает проблемы неэффективности мужчин в современной западной экономике и их неспособности адаптироваться к миру , в котором женщины больше не находятся от них в экономической зависимости .	5	1
В этом была его позиция : в любой ситуации пытаться отвести беду от страны и ее граждан .	7	3
У казахов она называется `` кумисал &#39;&#39; , у киргизов `` тыйын - энмей &#39;&#39; и заключается , в основном , в поднимании на полном скаку с земли мелких предметов ( обычно монет ) .	17	1
С 1993 по 2006 существовали разногласия по поводу того , кому принадлежит титул чемпиона мира .	12	3
Нечто сродни той профессиональной бдительности трудяги - таксиста , который , не выпуская из рук баранку , участвуя в жарких дискуссиях с пассажирами , умеет одновременно не терять из виду дорогу .	13	1
- Среднему классу свойственно определенное поведение .	2	3
Прогрессивное историческое развитие совершается сегодня , как никогда ранее , не только путем перехода новых стран на более высокий уровень общественного бытия , но и за счет роста взаимозависимости народов и государств в масштабе планеты , расширения экономических , политических , культурных связей .	16	1
Через час деньги были доставлены в финансовое управление , и к вечеру дед появился на пороге квартиры на Троицкой , неся на руке упомянутую выше шубу , изрядно перепачканную и кое-где прожженную .	12	2
Спасший и реабилитировавший слониху дрессировщик Борис Федотов говорит : " Они пытались доказать , что она сумасшедшая , а я доказал , что все наоборот " .	14	2
" Оглядываясь назад , думаю , что за более прочными знаниями я бы поступала в крупный экономический вуз - уровень преподавания там выше " , - констатирует Екатерина .	28	1
В конце сезона производится подсчет очков и выявляются победители в обеих номинациях .	1	3
- Если в стране нет нормальных спортсменов и тренеров , то можно хоть сто раз всех уволить , и ничего не изменится " .	10	1
Никакие обрушения не грозят в ближайшие 100 лет срубу из лиственницы !	9	1
Последний романтик социализма , Хрущев наверняка догадывался о том , какой удар нанес по единственно верному учению .	13	1
Но очень важно понимать , где лежат границы науки : не стоит ждать от нее того , чего она дать не может ( окончательной истины , например ) , и уметь разоблачать ( хотя бы для себя ) тех , кто в силу личных интересов лишь прикрывается добрым именем науки , занимаясь на самом деле чем-то совершенно другим .	14	2
Ведь , признаемся , будь последние всероссийские выборы стерильными - все равно россияне выбрали бы Путина .	12	4
Суд также отклонил ходатайство адвоката о приобщении к материалам уголовного дела обращения депутатов Госдумы Егора Демина и Владислава Соломатина , которым главный свидетель обвинения - некий Александр Василенко в декабре прошлого года за границей передал официальное заявление с отказом от данных на следствии показаний , а также видеокассету с записью своего заявления .	44	1
Мужик их жалеет : милы вы мои , ни отдыха у вас , ни праздника .	4	2
Оказалось , что буквально за долю первой пикосекунды у вас происходит сначала нагрев электронов - то есть сначала электроны поглощают свет - и резкое падение намагниченности .	9	2
В обязанности страховщика входит контроль за натяжением каната , именуемого сигнальным фалом , который одним концом жестко закреплен на теле ныряльщика , а другим - на льду .	2	6
В случае бета - слоёв это позволяет образовываться пространственно упорядоченным водородным связям между амино - и карбокси - группами .	17	1
Это дело можно рассматривать как точку начала его карьеры радикального революционера .	4	2
Последние провозгласили рассказ о призвании Рюрика антипатриотическим мифом .	5	3
Общая площадь островов -- 908,8 км2 ( 221331 акров , или около 346 квадратных миль ) .	10	2
Демонстрационный эффект .	2	1
- Пропорциональный циркуль , используемый в чертёжном деле ( 1606 ) .	3	1
Регион в налоговой службе РФ -- 99 .	5	1
Так что деканам есть над чем работать .	3	2
Японские правительства , сменяющие друг друга , действовали теперь под непрерывным силовым давлением со стороны ультранационалистов - одно за другим следовали убийства ведущих политиков , включая очередного премьер-министра .	10	6
Но , научаясь постепенно рефлексии , он начинает сопоставлять свои социальные предпочтения с реальностью и часто обнаруживает противоречия .	15	3
Не предавайся иллюзиям - принципиально нового не получишь , а на посту директора сделаешь еще очень многое : молодежь привлечешь , новые проекты сможешь осуществить . "	23	4
Василий Андреевич Шереметев ( в монашестве Вассиан ) -- московский дворянин , воевода на службе у московских князей Ивана III , Василия III и царя Ивана IV Грозного .	22	2
Отец тоже о нём много говорил .	2	1
И это означает ограничение полномочий президента , ограничение сроков его пребывания у власти , расширение полномочий парламента , парламентский контроль , гарантии независимости судебной системы и СМИ - это уже не просто какой-то " загон для либералов " , а мейнстрим всего протестного движения .	0	1
Значительная часть таких абитуриентов , не прошедших по конкурсу , получила возможность поступить в первоочередном порядке на подготовительные отделения высших учебных заведений .	10	4
Сначала попытались пойти как раз либеральным путем , создавая особые экономические зоны , а это совсем не то же самое , что технопарки .	21	2
Другой ученый - Владимир Демихов - в эксперименте выполнил практически все виды трансплантаций : первая в мире пересадка сердца в грудную полость , первая в мире пересадка комплекса " сердце - легкие " , изолированного легкого , печени и даже пересадка второй головы собаке .	32	1
А с развитием нанотехнологий ученые получают возможность рассмотреть ранее недоступные механизмы : например , хвостик бактерии приводится во вращательное действие при помощи протонного мини-ротора - и это у простейшего одноклеточного , стоит ли говорить о таких сложных клетках , как нейроны , например .	30	1
По состоянию на 1 июля 2008 года по сравнению с 1 июля 2007 года он увеличился на 35 процентов .	7	1
Слава богу , не в европейско - американской манере ( во всякие там балахоны , мешковину , майки и бабушкины кофты - лишь бы не стать объектом сексуального интереса ) , а ровно наоборот - как у нас или где-нибудь на Украине … … одеваются прекрасно и радостно несут свою стать .	21	1
Погиб при катастрофе самолёта АНТ - 20 `` Максим Горький &#39;&#39; .	1	2
Хронология кремлевских торговых атак против Грузии также выстраивается легко , укладываясь в стандартный набор : Южная Осетия , Абхазия , газовая проблема , сближение Тбилиси с США и резкое неприятие Кремлем лично Михаила Саакашвили .	16	3
Когда я вижу их родителей , я готов им поклониться в ноги .	0	3
Галилей опубликовал исследование колебаний маятника и заявил , что период колебаний не зависит от их амплитуды ( это приблизительно верно для малых амплитуд ) .	11	1
Из нашей долгой беседы я понял , что он чувствует близость смерти , но совершенно не боится ее .	13	1
Почему врач прописывает именно этот препарат , почему назначает три анализа , а не пять ?	14	2
Недавно на участке первого рудоуправления случилась крупная авария - в результате разрушения солепровода наружу вырвалось около тысячи кубов шламов .	5	5
Столь крупный , хоть и несколько иной по своему характеру , был в 1998 году , но тогда " погреть руки " удалось немногим .	10	1
В 1897 году Колчак подавал рапорт с просьбой перевести его на канонерскую лодку " Кореец " , которая направлялась в то время к Командорским островам , где он планировал заняться исследовательской работой , однако вместо этого был направлен в качестве вахтенного учителя на парусный крейсер " Крейсер " , который использовался для подготовки боцманов и унтер-офицеров .	47	1
И бороться с этим можно лишь воспитательными и экономическими мерами , пытаясь поднять в обществе уровень толерантности и социальной защищенности .	19	6
Станица основана в 1863 году в верховьях реки Абин .	0	4
План рассредоточения научных центров в нашей стране возник , по-видимому , у Н. Хрущева , который как бы балансировал на грани войны ( Карибский кризис ) .	8	1
Сначала замерзает вода внизу , потом - в середине , потом - в верхней части .	13	4
Росли огромные институты , отдача же от них , особенно в области разработки крупных теоретических проблем , была минимальной .	16	1
Но , в отличие от работы на орбитальных станциях , есть два главных фактора пилотируемых межпланетных полетов .	8	4
Когда в 1876 году политические замешательства приняли угрожающий характер , Рейтерн представил государю подробную записку , в которой доказывал , что Россия от войны сразу и надолго потеряет все достигнутые ей , благодаря 20 - летним реформам , результаты .	11	5
Судьи учитывают время , перпендикулярность резов относительно продольной оси и их совпадение .	12	1
Фильм с общим бюджетом $ 10 млн вышел перед Новым , 2008 годом , собрал около $ 50 млн и занял первое место по сборам в российском прокате ( его удалось обогнать лишь " Аватару " ) .	34	4
Тем не менее современные абитуриенты часто не видят разницы между экономическим и бизнес - образованием , а зря .	18	1
( Приятно вспоминать свои сбывшиеся прогнозы . )	6	1
Вкратце сформулировать ее можно так : покупка " Челси " - это только бизнес , помноженный на любовь к футболу , или что-нибудь еще ?	5	1
Хотя , заметим , к авторитету трех давно известных в стране базовых журналистских факультетов ( МГУ , ЛГУ , УРГУ ) они мало что прибавили .	5	5
Освящён во имя Рождества Христова .	3	5
По информации начальника Управления ФСНП по Приморскому краю Александра Ролика , налоговая полиция края проверяла деятельность практически всех предприятий ТЭКа Приморья , в том числе " Дальэнерго " , " ЛуТЭК " и всех перепродавцов энергии .	2	5
Члены жюри олимпиады работали в крайне сложной обстановке : за два дня им надо было оценить решения на девяти различных языках , причем по сложившейся традиции каждая работа должна была быть прочитана несколькими проверяющими независимо друг от друга .	13	2
К счастью , среди медиков был один опытный специалист - психолог , который хорошо знал космонавтов .	1	4
Чтобы оценить мужество доктора Улльмана , мало знать , в каких муках проходят последние дни больного бешенством .	3	4
Российская " гражданская нация " , если возникнет соблазн строить ее на общем прошлом , рискует остаться с единственным объединяющим народ событием - Великой Отечественной войной .	14	1
Из двух основных типов размножения - полового и бесполого , первое характеризуется исключительным разнообразием форм поведения , нацеленных на поиск партнёра , образование пар , узнавание партнёра , брачные ритуалы и собственно спаривание .	32	5
Несколько позднее в Калькутте печатается журнал " Азгасер " ( " Патриот " ) .	5	3
Идея проведения гонок Формулы - 1 в России возникла еще в советские времена - сразу после московской Олимпиады 1980 года .	19	2
Представление о том , что вреден всякий жир , сложилось на основе статистических данных : в богатых западных странах , где население потребляет много жиров , много и сердечно-сосудистых заболеваний .	17	4
Кроме заботы об алкоголиках и заблудших , ищущих здесь исцеления духа , отцы ( постепенно их собралось в Ермолине несколько ) вели занятия в семинарии в Иванове , Илларион , в частности , преподавал философию .	26	4
А какие могут быть еще договоры , если техническое обслуживание входит в тарифы на газ !	13	1
Однако , по мнению российского исследователя Александра Воронина , в этой гипотезе есть несколько уязвимых мест , причем сам Коллина-Жирар о них прекрасно знает и признает , что пока не может их убедительно объяснить .	5	6
31 октября 1919 года золотой запас под усиленной охраной был погружен в 40 вагонов , ещё в 12 вагонах находился сопровождающий персонал .	18	4
Заметим : сейчас годовые доходы в диапазоне от 100 до 300 тысяч рублей облагаются по 20-процентной ставке ЕСН , от 300 до 600 тысяч - по ставке 10 проц . , свыше 600 тысяч рублей - по ставке 2 проц .	5	1
Сначала я еще пыталась на очередных круглых столах подсовывать ему наши доклады .	10	2
Это связано с тем , что работа каких-то инструкций алгоритма может быть зависима от других инструкций или результатов их работы .	19	3
Через реку паромом горожане ездили на базар , где можно было купить молоко , тыквенные семечки , кудель и рассаду .	18	1
А если задействуешь иные ресурсы , то двинешься вперед с определенным шансом на успех .	0	1
А когда им надо были голоса , то приезжали и обещали посодействовать в ремонте .	2	1
И тогда - тут не хватало только жеста бесшабашности и отчаяния , такого взмаха руки - он выдергивал из грядки идей одну произвольно избранную , обкатывал ее наспех , обсасывал слегка и преподносил за чаем жене , тем более испытывая возбуждение и волнение , что необходимо было хоть как-то избавиться от них .	35	2
Было принято решение разработать полностью 64 - разрядную архитектуру ( архитектура PRISM была 32 - разрядной ) .	16	1
Именно об этом шаге российских властей больше всего и говорили .	4	5
А пошлины на овощи практически отменены : с 15 января взимается при их импорте 5 % от таможенной стоимости вместо 15 % .	15	1
Для решения кадровых проблем армянский офис " LEDA Systems " совместно с Ереванским инженерным университетом открыл новый факультет , где компания обучает необходимых для неё специалистов .	10	5
Жили бы как " скоты " , давно бы уехали их там никто не держит !	9	3
" Причина падения продаж - мировой финансовый кризис , - сообщил " Труду " глава информационного центра " Автостат " Сергей Целиков .	19	1
В результате , если цена пшеницы 3-го класса на начало сезона составляла 5800 руб . за тонну , то в конце марта она стоила 9100 руб . , что , впрочем , все равно чуть ниже мировых 420 - 450 долл . за тонну .	16	3
Мы просто понимали , в какой ситуации мы оказались и ради чего закон написан .	3	1
Содержимое автофургона - уникальные памятники : два лаковых панно из китайского кабинета Петергофа и портрет великого князя Константина , владельца дворца в Стрельне , ныне отданного под Государственный комплекс " Дворец конгрессов " .	5	1
Рассматривая различные аспекты , влияющие на возможную попытку нового президента Медведева вернуться в 2000 год и повторить то , что не удалось Путину - авторитарную бюрократическую модернизацию , необходимо ответить на следующие два вопроса , поставленные в статье " Транзит - 13 " :	5	1
Жертвы бомбежек носили одежду убитых евреев и приходили в себя в их кроватях , благодаря бога за то , что выжили , а партию и государство за оперативную помощь .	6	1
Когда же рядом поднялось гигантское беломраморное и красногранитное здание обкома партии и Совмина республики , хозяевам его показалось , что несолидно иметь под боком этакий " дикий " скверик , лучше создать хоть маленький , но " Версаль " .	34	1
Но когда кто-то , пусть даже и большинство , теряет , то всегда есть люди , которые обязательно находят .	5	2
Но можно вспомнить , что он когда-то об этом говорил , а потом надолго замолчал .	5	1
Средства , заработанные благодаря участию в Лиге чемпионов , частично пополнят клубный бюджет , а частично ( примерно 4 млн долларов США ) будут выделены на строительство большого клубного центра для молодежи в одном из районов Праги .	26	6
Тем не менее до сих пор многие люди не могут смириться с тем , что наука не отвечает на вопросы " Что такое пространство ? " , " В чем природа времени ? " , " Какова сущность гравитации ? "	16	1
В Австрийской империи свободные крестьяне проживали в той части государства , которая была населена немцами ( Верхняя и Нижняя Австрия , Штирия , Каринтия , Тироль ) и итальянцами ( Ломбардия , Венеция ) .	29	1
Женщина , что мочилась , кажется , ушла .	3	4
Но наука не допускает сверхъестественных объяснений наблюдаемых явлений именно потому , что все научные данные свидетельствуют о том , что обусловленных сверхъестественными причинами нарушений физических законов , т. е. того , что называют чудесами , вообще не бывает .	23	5
Потом это сухонькое паралитическое личико исчезло , и образовался человек , переменивший свой пол : с мужского на женский .	4	3
Также он работает вице - президентом Федерации футбола Одесской области .	9	4
О национальной гордости : " Разве так уж нужно чем-нибудь гордиться ?	9	5
Другие исследователи , анализируя размеры транспортного отсека шаттла , пришли к выводу , что челнок может " красть " с орбиты целые советские космические станции , прямо как в фильмах про Джеймса Бонда .	4	4
Вообще - то плитки в общежитии были запрещены ( противопожарная безопасность ) , но фактически у всех они были .	14	5
Премьер Путин заявил , что Россия в первую очередь запретит импорт не отвечающей требованиям Роспотребнадзора американской курятины .	9	4
В 1767 г. рядом с имением возникло местечко Новая Шарковщина , которое затем слилось с имением .	0	1
Хотя прежде , до 23 декабря 2005 года , такая норма в законе также существовала , применить ее стало теперь гораздо проще , поскольку появилась возможность беспрепятственной и беспрерывной ревизии организации со стороны органов власти .	34	3
Абсолют делим ( бхеда ) и неделим ( а - бхеда ) в одно и то же время .	0	4
Естественно , " за бортом " Лиги остался и не признаваемый великими державами СССР .	14	1
И уж будем откровенны до конца - за минувшие четыре года наша российская культура вслед за остальной страной начала подниматься с колен , и в этом процессе далеко не последнюю роль сыграл Иосиф Кобзон .	2	3
И здесь полезно подчеркнуть , что для того чтобы просто оценить , какие явления там происходят , а какие можно считать остановившимися , полезно смотреть не на расстояния , а полезно смотреть на энергии , которые используются в этих процессах .	14	2
Ведь за рассказами об учебе и влюбленности , о потере подруг и приобретении опыта , о путешествиях , бегствах и постоянных изменах стоит язык взросления и роста .	21	4
Вечером чаевничали , кипяток брали в титане .	5	1
По мнению ряда российских и зарубежных экстрасенсов Цилиндры Фараона создают вокруг тела человека плотный энергетический кокон , непроницаемый для " информационных " и " энергетических " вампиров , защищающий от сглаза и дурного влияния .	0	1
Все эти мероприятия , благодаря высокому профессионализму специалистов по синхронному плаванию , работающих в федерации : И. П. Карташову , В. С. Немогаевой , Т. Б. Галковой , К. А. Суворову , проходят на высочайшем уровне , что неоднократно отмечалось международными спортивными федерациями и спортивным руководством страны .	5	4
С его помощью можно не только послать экспедицию на Фобос , но и по-иному осуществлять лунную программу и другие космические исследования " .	0	1
" Одно дело , когда ты за лабораторным столом смотришь , сгинула у тебя митохондрия или нет , - комментирует Скулачев , - совсем другое - когда от слепоты избавляется любимое домашнее животное " .	21	1
Потом Россия вдруг взяла две медали в лыжах .	5	3
Напоминают , как американские виноторговцы объявили бойкот советской водке после истории со сбитым южнокорейским " Боингом " : тогда водку демонстративно выливали на землю перед телекамерами .	12	3
Однако события последних пятнадцати лет убедительно показали , что в условиях современного российского политического режима , в силу его неправовой природы и бесконтрольности модернизация невозможна в принципе , как невозможно и создание конкурентоспособной рыночной экономики .	15	1
Три года назад на встрече с редакцией " Популярной механики " легендарный изобретатель и директор Лондонского музея дизайна Джеймс Дайсон рассказывал о проблемах создания робота - пылесоса .	6	5
В истории Золотой Орды Черноброву удалось отыскать свидетельства того , что монголы использовали пленных русичей для раскопок каких-то то ли пещер , то ли тоннелей .	24	4
Даже при отказе системы наддува воздушной подушки худшее , что может случиться при посадке на небольшой скорости , это стирание скегов .	15	5
Аналогично , на этом же этапе строится практика и студентов следующего , третьего курса , только по мере приобретения профессиональных умений у студентов в их работе все большее место будет принадлежать творческому процессу подготовки публикаций и соответственно все большему выходу на страницы газет .	34	5
После поражения испанец начал нокаутировать всех своих соперников в ранних раундах , в котором выиграл и четыре раза защитил титул чемпиона Европы по версии EBU .	18	4
Дротики для электронной игры отличаются от обычных мягкой незаостренной иглой из пластика , которая не способна нанести повреждения пластмассовой мишени .	15	4
Дедушка старался казаться спокойным , заставил себя внимательно прочитать ордер , однако руки его , как вспоминает бабушка , заметно дрожали .	6	2
Менее вероятный ( к сожалению ) сценарий - в рамках формальных процедур ( выборы , ротации , отставки ) происходит быстрая смена нынешней политической системы , что снимает институциональные барьеры , мешающие среднему классу и близким к нему слоям нормально развиваться и превращаться в действительного гаранта настоящей общественной стабильности .	15	4
Потому что , если мы выберем только , скажем , преференции для бизнеса , мы ударим по людям и по государству .	9	1
Так , западные компании приобретают торговое оборудование у российских компаний , также у российских компаний приобретается программное обеспечение для POS - терминалов , российские компании проводят некоторую адаптацию западных систем под российские условия .	17	6
Про " лица удивительной немоты " , заполнившие вдруг столичные улицы .	10	3
Абитуриенты , которые не прошли , будут идти в платные структуры , заметно возрастет поток студентов в коммерческие образовательные учреждения .	16	1
В контейнер высокого давления закачивали масла , а вот от нагрева отказались .	12	1
У нас же все в страшных тайнах : как фальсификации на выборах , так и количество больных СПИДом .	5	4
Да , наш стиль взаимоотношений друг с другом , наше отношение к власти , как и ее отношение к нам , не очень - то соответствуют современному пониманию правового государства .	2	2
В связи с требованием XIX Всесоюзной партконференции - решительно изменить стиль и методы деятельности партийных комитетов - хотелось бы высказать мнение по поводу современной организации работы райкома партии и его аппарата .	20	3
Премьер-министр России Михаил Касьянов провел в пятницу краткую встречу с президентом Всемирного банка Джеймсом Вулфенсоном .	8	4
Юрий Щекочихин был также одним из инициаторов и последовательных сторонников парламентского обращения к президенту " О ненадлежащем отношении к исполнению служебных обязанностей заместителей генерального прокурора Российской Федерации Бирюкова Ю. С. и Колмогорова В. В. " .	1	5
А теперь Яровит совместно с Группой ОНЭКСИМ создает компанию по разработке и выпуску легковых гибридомобилей - финансирование проекта в обмен на 51 % акций обеспечит компания Михаила Прохорова .	19	3
Кюн мог лишь покачать головой .	1	2
Да́тский проли́в -- пролив между островами Гренландия и Исландия .	8	4
Если ипотеку взяли несколько лет назад , то в первую очередь стоит изучить возможности рефинансирования .	12	4
Чем принятый законопроект обернется на практике - понятно : дозволенным преследованием за любую критику любой религии и соответствующего начальства - обожающего учить других " духовности " и " нравственности " .	20	5
" Сегодняшний пленум - практический шаг к осуществлению этой задачи " , - резюмировал он .	9	3
Главное , с точки зрения ее разработчиков , - достроить объекты , запланированные при советской власти , и будет наконец сибирякам счастье .	22	1
Проводились ставшие традиционными междугородние турниры по баскетболу , волейболу , художественной гимнастике , футболу , дзюдо ; спартакиады школьников , студентов , трудовых коллективов .	4	4
Только один раз , незадолго до смерти ( март 1638 года ) , инквизиция разрешила слепому и тяжело больному Галилею покинуть Арчетри и поселиться во Флоренции для лечения .	26	2
Удовольствие возникает тогда , когда развитие индивидуума соответствует заложенной в нём творческой форме или идее , неудовольствие -- при уклонении от этой идеи .	19	5
Существенным отличием моего визита от путинского , правда , стало отсутствие рядом самой Королевы , но нельзя же так много времени проводить с каждым российским гостем .	17	1
Когда в Питкярантском райкоме партии узнали , что Виктор Федорович Макаров , прибывший с тюменского Севера , где он был начальником небольшой геологоразведочной партии , не прочь стать директором вновь создаваемого карьероуправления , которое в Карелии будет вырабатывать гранитный камень и щебень для нужд " Мосавтодора " , то без лишних обсуждений , проверки деловых , политических и моральных качеств человека утвердили в этой должности .	47	1
Переубедить в этом , увы , невозможно , даже указав на явные ошибки в математических выкладках .	14	6
И теперь думают , как логичней и поизящней сплести две животворные идеи - путинскую и медведевскую .	11	2
Весна 20 - го года .	1	1
Чуть отойдешь от реки , где ветер всегда подувает , шагнешь в тайгу , а там целые полчища .	17	4
Возможно , центр нашей Галактики , там черная дыра в тысячу раз меньше , но и расстояние меньше .	2	3
С первых дней существования в его мастерских изготавливали замечательные учебные пособия - действующие макеты механизмов и машин , различные приборы .	2	2
« В Китае волосы , как правило , помещают в химическую ванну , чтобы полностью удалить кутикулу » , — объясняет Тарло .	17	1
Для того чтобы научиться рисовать предметы в перспективе , изобретались сложные устройства и способы , вроде тех , которые описал в своей работе " Учебник художника " ( 1525 ) немецкий график Альбрехт Дюрер .	28	2
В 1260 году Николо , отец Марко , вместе со своим братом Маффео отправились в Крым ( в Судак ) , где у их третьего брата , которого также звали Марко , был свой торговый дом .	3	3
Например , из того , что розничная сеть занимает доминирующее положение в каком-то муниципальном районе по отношению к конечным потребителям , т. есть при совершении определенных действий может ущемлять интересы населения , делается автоматический вывод о том , что она занимает доминирующее положение и по отношению к своим поставщикам .	8	4
- 2 стакана муки .	1	1
И почему так важны уточнения , сделанные государством ?	6	5
Между тем , полузащитник сборной Ирана Карим Багхери заявил , что он и остальные футболисты команды больше не повторят тех ошибок , которые они совершили в первом матче с Эмиратами .	18	4
Эта новая отрасль знания сосредоточила внимание ученых на структуре и функционировании не отдельных организмов , а биологических комплексов .	0	2
Озиас не отвечал на эти требования , и его репутация в глазах коллег оказалась изрядно подпорченной .	15	6
Если раньше образовательная система была нацелена на успешное освоение стандарта основной группой учащихся , то теперь перед ней поставлена новая равнозначная задача : раннее выявление и поддержка высоко мотивированных учащихся , создание для них особых условий , позволяющих реализовать их творческий потенциал .	20	6
А проснулся я оттого , что почувствовал , как чья-то рука шарит у меня под подушкой , вероятно , в поисках оружия .	19	1
Достаточно вспомнить , как в июне 1970 года космонавтов Адриана Николаева и Виталия Севастьянова , приземлившихся на корабле " Союз - 9 " после рекордного по тому времени 18-суточного полета , врачи извлекали из люка и уносили к вертолету на носилках : они не могли идти самостоятельно .	23	3
Я им говорю : " Дети , говорю , расти им надо " .	2	3
Длительность действия вещества определяется наличием или отсутствием гидроксильных групп в кольце , а влияние на центральную нервную систему - присутствием дополнительных метильных групп в цепочке .	3	6
Был человек , а стал черный карлик , скиталец пространств .	6	3
Затронув тему строительства ТЭЦ - 2 и поставок газа в нашу область , Жириновский пообещал надавить на руководство " Газпрома " и правительства при условии , что губернатор , как хозяин области , поможет коммерческой фирме ЛДПР в выделении приличного земельного участка или какими-либо льготами .	24	4
Да , некоторые из них весьма непорядочно обходятся с человеком .	0	1
- Все зеркала , когда молодость постепенно уходит , фальшивят , но все же , когда Лариса Васильевна зашла раз в парикмахерскую и парикмахер долго примерял , какая прическа пойдет ей лучше - все же зеркало сделало на этот раз поблажку : так , со взбитыми волосами , собранными сзади в тугой узел , она выглядела моложе , а если думать о хорошем , то и лицо оживляется , оно не кажется вялым , хорошее расправляет его .	18	3
После двух лет обучения ( на большее не хватило денег ) Бердсай поступил на правительственную работу в качестве натуралиста .	9	3
Способ твердофазного сращивания уже отработан для широкого класса кристаллов : полупроводниковых ( кремний , германий , бор , арсенид галлия ) , для квантовой электроники ( рубин , сапфир , гранаты , окись магния ) , пьезоэлектрических ( кварц , окись цинка ) , суперионных ( окись циркония , окись гафния ) .	47	4
Экономист Мовчан всерьез считает , что спасти еврозону в нынешнем виде не получится , и лет через пять там останутся сильные экономики - такие как Германия и страны Бенилюкса .	9	4
Эксперт Русской кадровой ассоциации Валентина Зеленцова , занимающаяся подбором кадров в области экономики , не считает это утверждение универсальным : она уверена , что экономист , получивший образование в МГУ , имеет не только теоретические знания .	3	5
Дальнейшее же обособленное развитие " чистых наук " заведет их в тупик , считают исследователи .	12	1
В 1970 году футуролог Герберт Кан говорил о " постэкономическом обществе " , имея в виду такое общество , в котором доходы будут настолько велики , что стоимость не будет иметь значения для принятия решений .	25	1
В погоне за максимально широкой аудиторией интернет - проекты часто наживали клиентов , избавление от которых сегодня является лучшим решением для развития бизнеса .	5	5
Баксан ( известный горный курорт Кабардино-Балкарии ) окажется практически на центральной линии , и продолжительность полной фазы там достигнет 3 мин . 17 сек .	18	5
Поскольку интенсивность всех процессов в мировой экономике растет и скорость ее изменчивости увеличивается , то важнейшим параметром эффективности становится гибкость - то есть способность всех видов ресурсов , включая трудовые , предельно быстро и беспрепятственно перераспределяться между географическими регионами , отраслями , сегментами и вообще между " точками приложения " .	22	2
Постоянный классный учитель - универсал - главное действующее лицо вальдорфской школы , в этом состоит важный принцип , отличающий ее от других систем .	3	1
Как уверяют осведомленные люди , на ее исходе , который произошел так же слаженно , как и ее старт , на государственные телеканалы пришло распоряжение отдельные перегибы трактовать как проявление идиотизма .	16	1
Дараявауш , что означает `` Держащий добро &#39;&#39; , `` Добронравный &#39;&#39; ) -- персидский царь , правил в 522 -- 486 годах до н. э .	25	1
Поллард предположил , что его коллеги из крупных автомобильных компаний могут заинтересоваться гравитационными гонками и пожелают принять в них участие .	10	3
Ведь уже ныне созревают условия для него .	3	5
Наконец , контактное диаболо подразумевает игру с медленно вращающейся или вовсе остановившейся игрушкой , что позволяет подбрасывать и ловить ее не только веревкой , но и руками .	19	1
Так вот , значит , вылет первого и второго электронов происходит в какой-то конкретный момент времени .	7	1
А испытывать других кандидатов на роль обуздателя " частных иерархий " , например госбезопасность , Гайдар не стал .	12	4
Обладателем полной информации о Цилиндрах Фараона оказался наш соотечественник - физик - теоретик Владимир Павлович Ковтун , организовавший научные исследования Цилиндров Фараона .	19	6
Комиссия КОКОМ ( комиссия , созданная правительствами стран НАТО , контролирующая экспорт технологий стратегического назначения ( прим . ред . ) ) давала запрет на все .	0	4
Концентрация и тип примесей могут менять не только величину , но и знак электропроводности .	2	2
После войны финансирование программы " Блинчика " ( или , как его тогда официально назвали в ВВС , " Шумовки " ) внесли в бюджет и … закрыли , а 15 изготовленных самолетов пустили на металлолом : деньги потребовались на перевооружение авиации и флота реактивной техникой .	26	1
Лишившись языка , мы бы исчезли с лица земли , как некогда исчезли летописные ятвяги , населявшие северо-западную Белоруссию .	2	1
Но в сезоне 1974 года номера 0 не было , а под номером 1 выступал Ронни Петерсон из команды " Лотус " , фактически унаследовавший номер от чемпиона 1972 года Эмерсона Фиттипальди , перешедшего в " МакЛарен " .	32	1
На канадские войска возлагалась задача тремя атаками прорвать немецкий фронт у хребта Пашендейль .	11	3
Добавить ваниль , дать остыть , и пропитывать коржи очень щедро .	9	3
Ведь сейчас бюджеты школ , особенно - в дотационных регионах , гораздо меньше тех средств , которые реально нужны образовательным учреждениям .	8	6
В ноябре 91-го бывший научный работник и редактор отдела экономики органа ЦК КПСС " Правды " Егор Гайдар занял цековский кабинет на Старой площади .	20	4
Поднимутся ли ставки ?	3	1
Да , каждый из них вроде бы был ноль , каждый ноль .	8	2
Если от появления первой " щербинки " на Солнце до узкого серпа проходит чуть больше часа и фаза увеличивается медленно , то далее этот серп просто на глазах утончается , превращается в ниточку , а потом резко исчезает .	1	1
Регулярно генерируя тренды на рынках мобильных устройств , предоставляя необычные возможности связи , в 2000-х годах Apple быстро вышла в глобальные лидеры продаж .	8	6
Ведь игумен прав в том смысле , что интеллигенция это , конечно , первым делом не образование , даже не ум .	8	6
Но считал , что нужно сделать все , что можно , и продвинуться вперед , насколько удастся .	13	3
Кроме того , миссии разбиты на уровни и проходят на них вместо того , чтобы проходить на одной карте .	18	3
Даже он , этот рыжий , был мне интересен .	5	1
Эти агенты , выходя на улицу , сначала смотрят , не стреляют ли там , не грабят ли , а только после этого оценивают качество экономического законодательства в более узком смысле .	18	1
Поэтому в последнее время в мире было создано новое поколение моделей общей циркуляции атмосферы и океана , в большей степени учитывающих океанические процессы " .	11	3
А и случись вдруг второй тур - за кого голосовать ?	9	5
От того , насколько хорошо едут сани , насколько удачно сложилось сочетание полозьев и трассы , погоды , температуры , зависит результат спортсмена на трассе .	1	2
Получается , что результат ультразвукового обследования определяется не чувствительностью прибора , а навыками врача .	11	1
Ее уход под воду , как полагал Жиров , происходил в два этапа .	6	4
В январе 2013 года в одном из ночных клубов города произошёл пожар , унёсший жизни 233 человек Климат местности : субтропический .	3	2
Низкий воротничок платья открывает высокую , округлую , нежную шею , на груди маленькая , усыпанная камешками брошка .	0	3
Со временем дерево рассыхалось и трещины сами собой образовывали сектора .	5	4
Профессура в консерватории могла означать только одно : Шостакович снова стал крупным советским композитором .	2	6
Речь идет о более эффективном использовании возможностей и преимуществ социализма , его экономического и социально - нравственного потенциала .	2	1
Папа тяжело ранен , находится в госпитале и по каким-то причинам не может с нами связаться .	1	3
Одна из удивительных особенностей Цилиндров Фараона - улучшение работы практически всех основных систем организма ( показатели работы этих систем улучшаются в среднем в 2 - 2.5 раза ) .	18	3
Смотрите : здесь на картинке ( это пикосекунды по времени … это просто интенсивность ) показан профиль рентгеновского импульса .	19	1
И она , прямо надо признать , была в определенной степени оправданной , вызванной жизнью .	10	4
- А вас тут вообще знают как писательницу ?	1	1
Целый ряд серьезных замечаний , сделанных российскими специалистами по итогам проверок еще в 2007 году , к сожалению , не был учтен .	22	1
Предстояло вывести идею на уровень промышленной технологии .	4	4
В клинике первоначально его использовали как активатор и антидепрессант , потом только при заболеваниях и состояниях , сопровождающихся угнетением и снижением активности , и при ожирении , поскольку подавлял аппетит .	19	1
Минобразования профинансирует программу " Большая перемена " , которая будет выходить с сентября по субботам на РТР и затрагивать самые сложные темы российского образования .	14	4
Между тем , если выяснить некоторые подробности , можно было бы усомниться в официальной версии гибели Мурада Мурадова .	0	3
Начинается кровотечение из ран , из носа , на коже появляются синяки .	9	2
О " полевении " в России сейчас не говорит только ленивый , но сможет ли Глазьев выразить эти тенденции политически ?	12	1
В апреле 1985 года Линклеттер получил высшую награду ВМС для гражданских лиц - " За отличную общественную службу " .	14	1
Стандартная методика , которую сейчас часто используют в большинстве , наверное , экспериментов по изучению быстропротекающих процессов ( по-английски она называется " pump - probe technique " , по-русски это часто переводят как " накачка и зондирование " ) , выглядит так : у вас есть , скажем , импульс света , который вы расщепляете на два коротких импульса света , сдвигаете их относительно друг друга на считанные пикосекунды ( это всё легко делается ) и потом посылаете на исследуемый образец .	69	1
В итоге вы учитесь на программе MSc in Finance and Economics ?	10	5
То , чем сейчас будет заниматься Россия , это переговоры , но уже не только переговоры о членстве ( хотя и эти переговоры никто не сворачивает ) , а о прекращении действия ряда соглашений .	1	1
Новый порядок , видимо , понимался так : все , что раньше было нельзя , теперь - стало можно .	15	3
Ухватиться не за что , а сажать надо .	0	5
Главное преимущество газовой экструзии : нужная температура известна заранее для каждого металла , скорость же процесса можно менять , варьируя мощность нагрева ; это позволяет менять свойства металла .	11	4
Со мной связались казанские журналисты и сделали прекрасное интервью о том , как депутат Абубакиров украл сто страниц своей диссертации .	3	5
По умолчанию понятно , что для перетаскивания почти невесомого атома на расстояние в несколько нанометров требуется ничтожное количество энергии .	12	1
Название происходит от образа скрытых под ледяной бронёй истинных ценностей , которые обнаружить трудно .	6	4
Они начались с того , что с улицы послышался рокот подъезжающего автомобиля .	0	2
Для них , по большому счету , все эти проповеди и произносятся , ведь не будут же проповедники разговаривать друг с другом .	11	6
В 1997 г. два ведущих российских космических института РАН - Институт геохимии и аналитической химии имени В. И. Вернадского ( ГЕОХИ ) и Институт космических исследований ( ИКИ ) - согласовали " Научно-технический прогноз развития исследований планет , Луны и малых тел Солнечной системы … " .	11	4
Палестинское руководство приняло такое решение , потому что Чейни сам не запланировал в ходе своего визита встречу с Ясиром Арафатом .	5	1
Арт Хоудс ( 14 ноября 1904 , Николаев -- 4 марта 1993 , США ) -- американский джаз - пианист украинского происхождения .	19	4
Высокослоистые облака -- разновидность облаков , представляющая собой плотный покров серого или беловатого цвета , вблизи солнца или луны образующий более светлую часть , сквозь которую виднеется бледный , слабосветящийся диск светила ( `` водянистое солнце &#39;&#39; ) .	4	4
Еще 19 августа ( Преображение ) : " Господь явил себя в достаточной мере трем близким ученикам , после чего те забалдели и не хотели уходить с Фавора " .	17	1
В 1919 году Каценельсон женился на Симе , дочери врача Зеэва Каплана .	2	2
Авторы программы уверяют , что сумма индексируется .	1	5
Я с удовольствием прилетел , тоже наелся лягушек ( ужасно вкусно ) , запил саке ( просто прелестно ) , потом мы все это усугубили китайской уткой - и благополучно разрулили все споры .	9	3
- Уже сейчас в России по разным опросам от 20 до 30 млн человек поддерживают европейские либеральные ценности .	12	2
Война не стоит на нашем пороге .	6	1
Общая длина лямок у инерционного ремня была выше , чем у статического при правильных регулировках .	6	2
Но уже сейчас прибор позволяет " увидеть " изображение модели сосудов так , как будто оно сделано в свободном пространстве .	14	3
Как сообщает " РИА - Новости " , уникальный доступ к президентскому телу получил известный телеведущий Том Брокоу , самый высокооплачиваемый тележурналист и телеведущий мужчина на NBC ( из женщин его обошла по размерам контракта только Кэтти Курик ) .	0	2
Темпы роста за январь - июль 2003 года составили 6,8 - 6,9 процентов .	4	1
Этому ожесточению проще всего придать сугубо религиозную окраску , что и происходит на наших глазах .	4	4
Сила нашей позиции в ее последовательности ; - но втягиваться в конфронтацию для нас было бы контрпродуктивно , а если откат в отношениях с Западом все же произойдет , то не по нашей вине ;	19	2
Все это может стать букварем для современных металлургов , поскольку древние мастера имели удивительно простые ноу-хау , к сожалению , утраченные , но лежавшие в основе высочайшего качества продукции .	4	4
Все перечисленное выше дополняется здесь еще и круглосуточной доставкой на дом ресторанных блюд , крытыми кортами , камерами видеонаблюдения за детской площадкой или автомобилем из квартиры и даже такой услугой , как выгул собаки .	1	6
И можно даже узнать , кто это порчу напустил , но это , сказала Виктория , вопрос второстепенный , потому что в Москве тысячи ведьм , а сейчас главное - попробовать снять , и прежде всего нужно окурить квартиру луковым пером , все углы , так что мы ходили и окуривали , а потом Виктория Кирилловна просмотрела все цветы в горшках и сказала : эти ничего , можно , но вот этот - вы что , с ума сошли , дома держать ! - немедленно выкинуть .	35	3
- Ваша программа исследования планет , в частности Луны и Фобоса , убедительна .	13	1
Как это ни парадоксально , но именно необходимость резки тонких листов высокотеплопроводных материалов потребовала создания новых резаков .	8	3
А вот бывший министр культуры Александр Соколов всего лишь возглавляет диссертационный совет Московской государственной консерватории имени П. И. Чайковского .	12	5
Специальный представитель США на Ближнем Востоке Энтони Зинни , предпринимающий попытки мирного урегулирования палестино - израильского конфликта , резко осудил акты насилия , произошедшие в воскресенье в Израиле .	6	3
Счет может идти на сотни тысяч и миллионы , а известно нам малых астероидов пока очень и очень немного .	13	5
Основная цель - доставка оборудования , запасных частей и материалов для обеспечения жизнедеятельности станции .	8	1
Я бы не назвал это победой монополии , так как все мы находимся в одной лодке , и удорожание железнодорожных перевозок приведет по цепочке к росту цен на продукты , потребляемые самими железнодорожниками .	14	3
Провал российской сборной на Олимпиаде в Ванкувере вызвал широкий резонанс , а Лондон - 2012 , да и Сочи - 2014 не за горами .	8	4
Одна из " девочек Корнильевых " ( так их называли в семейной переписке ) , Александра , акварельный портрет которой мне приходилось видеть , походила на англичанку гораздо больше , чем ее мать .	20	2
Однако это не остановило инвесторов , и они продолжают вкладывать свои деньги в фонды .	5	1
Монастыри становились центрами не только духовного воспитания православных людей , но и очагами просвещения .	3	1
Но однажды маму увезли в госпиталь , в госпиталь отправили и Люсьена , потому что у него никого больше не было .	16	2
Герб внесён в Государственный геральдический регистр Российской Федерации под регистрационном номером 2313 и в Государственный геральдический реестр Республики Татарстан под No 53 .	2	1
- Подкладывать себе соломку , конечно , можно , но лучше обеспечить ею клиента .	10	3
Третье место - у Electrolux : обладателя самой высокой мощности всасывания подвела то ли автоматическая система регулировки мощности , то ли низкое разрежение при высоком расходе воздуха .	20	1
Председатель Госкомитета по строительству Николай Кошман говорил , что деятельность РКС может привести к массовым банкротствам предприятий ЖКХ , мотивируя это тем , что " не может быть двух хозяев в одной структуре " .	8	2
Так сказать , выбор на альтернативной основе , потому что перед этим были перебраны и отвергнуты другие варианты .	1	4
Расчеты показывают , что восточнее Урала спутниковые линии связи втрое дешевле радиорелейных , а темпы их создания в десятки раз выше .	19	2
Всего лишь через семь лет после появления хартии в Венгрии король под давлением элит издал Золотую буллу , которую иногда называют двойником Великой хартии вольностей .	16	3
Не становится человеком .	1	5
Логика : русские деньги можно конфисковать , потому что они " грязные " , вообще не выдерживает критики .	11	4
Алехандра Гонзалес Анайя , один из креативных директоров парада , объяснила CNN , почему Мексика решила , что сейчас самое время организовать такое шоу .	22	3
Мы на одном из последних пленумов сказали : смело отстаивайте интересы общества , перестройки , молодежи , не страшась никаких авторитетов .	0	1
Основные произведения : Китаб - и - Агдас ( `` Наисвятая Книга &#39;&#39; , основной труд , в который включены современные религиозно - духовные законы ) , Китаб - и - Иган ( `` Книга несомненности &#39;&#39; , богословский трактат , разъясняющий символизм Библии и Корана ) , `` Сокровенные Слова &#39;&#39; ( духовные наставления , сформулированные в виде коротких стихов ) , ряд писем и обращений , изданных в сборниках `` Крупицы из Писаний Бахауллы &#39;&#39; и `` Скрижали Бахауллы , явленные после Китаб - и - Агдас &#39;&#39; .	11	3
В 1996 году `` Градобанк &#39;&#39; получает контроль над Николаевским цементным заводом во Львовской области -- второе по величине предприятие цементной отрасли на Украине .	16	3
И , конечно , нужно укрепить солдатика на временной подставке - иначе за что его держать ?	0	1
Всего в чемпионате мира номер 13 использовали пять человек :	4	3
Основные виды справочной литературы : - Словари , упорядочивающие информацию по основным для данной сферы знаний ( или для всего языка в целом ) словам и выражениям , чаще всего - в алфавитном порядке ; - Справочники , в которых информация упорядочена каким-то другим способом , в соответствии с собственной структурой данной сферы знаний ( например , медицинский справочник - по локализации заболеваний или характеру симптомов ) ; - Энциклопедии - наиболее комплексные и системные своды информации по данной сфере знания .	6	4
Здесь он создал свои работы `` О природе корреальных обязательств &#39;&#39; 1859 год и академическую программу о `` Возрасте письменных источников римских юристов от Адриана до Александра в 1860 году .	1	1
Мэр Москвы сердечно поприветствовал Деда Мороза в российской столице и вручил ему символические ключи от города .	14	1
Но их ( нас ) и не четверо , а несколько больше , я думаю .	15	1
Вермеера часто называют Дельфтским Сфинксом - отчасти из-за отсутствия развернутых биографических сведений , отчасти из-за крайне малого количества работ , каждая из которых , по уровню мастерства исполнения и силе эмоционального воздействия , ставит его в ряд величайших художников .	1	3
В первом случае эволюция трагична и величественна , хотя , как мы знаем , может сопровождаться всепобеждающим маразмом .	9	1
Возвращаться нам предстояло уже по другой дороге .	5	3
Благополучно одолев переплетения стоек и кабелей , Илья Ильич понес в бутафорскую свой поднос со злополучными кубками .	3	3
В 2000 году Президентом Российской Федерации утверждена Военная доктрина РФ , а 2 октября 2003 года министр обороны выступил с докладом " Актуальные задачи развития Вооруженных Сил РФ " , который в мировых СМИ получил названия " Белая книга " и " Доктрина Иванова " .	3	6
Перед выборами мы обсудим и решим , кого поддерживать .	9	1
Они , в свою очередь , пойдут к сметчикам , подсчитают стоимость земли , строительные материалы , налоговые последствия и скажут , что выгоднее .	3	2
Он даже стихи сочинял , и они тогда нравились приятелю , потому что у него тоже никого не было .	17	1
В природе известны случаи , когда живые существа ( некоторые морские беспозвоночные , бабочки ) " видят " всей поверхностью тела .	21	1
И Рузанна расстроилась , потому что столько в эту дачу средств вколочено , неужели все перестраивать ?	4	3
Об этом заявил замруководителя аппарата правительства России Алексей Волин , комментируя намерения ряда крупных российских предпринимателей создать консорциум , поддерживающий на тендере команду Евгения Киселева .	21	4
Аксенов предложил " Яблоку " сменить страну из-за позиции партии по Крыму | подробности на bonjournal.kz @yabloko )))) гггг Ряженые , бляь !	18	2
Бумаги EMC рухнули на 23 % после того , как компания заявила , что не рассчитывает на возвращение к прибыльности во второй половине нынешнего года .	3	1
Вы , например , можете набрать " короткие " кредиты , отдать эти деньги взаймы бизнесу , а потом каждый раз перезанимать , пока они " сидят " в долгосрочных проектах и приносят эффект .	2	4
Взрослые и дети собираются вместе по своей инициативе , что-то обсуждают , читают , играют , работают в мастерских .	4	3
Веселье , раскрепощенность , братание британцев друг с другом и с местными - а рядом Ленин , вожди .	8	3
Фрэ́нсис Бэй ( ) , в девичестве -- Го́ффман ( ; 23 января 1919 `` Альберта , Канада -- 15 сентября 2011 `` Лос - Анджелес , Калифорния , США ) -- канадо - американская актриса .	10	1
В силу того , что процент людей , пришедших на избирательные участки , может радикально меняться в зависимости от многих факторов и , чтобы не запутаться в цифрах - я буду далее называть АБСОЛЮТНЫЕ проценты , то есть от общего числа людей , имеющих право голоса .	27	3
Представитель " Яндекса " опроверг распространенное предположение о том , что в роли целеуказателя выступил " Яндекс . Бар " - плагин для ряда популярных браузеров .	2	4
Что будто бы он сильный и мужественный и любил ее , а она тоже любила , но почему-то говорила " Нет ! " - и он уехал далеко на север и стал рыбаком , а она страдала .	24	1
И уже окажется , что никаких претензий к абхазцам он не имеет , и из той войны ему вспомнится , как он оберегал абхазскую семью .	19	1
Но мне кажется , что нарушение создавшейся системы торговли может быть тяжело воспринято в нашей стране .	4	2
Первая , муниципальная чиновница , будучи христианкой , отказалась регистрировать однополые гражданские союзы ( браки в ту пору еще не разрешались ) , а второй , семейный психолог , не желал консультировать геев по интимным вопросам , поскольку это оскорбляло его христианские чувства .	9	6
В этом контексте нельзя не упомянуть о наблюдаемом в последние годы новом витке популярности " занимательной науки " .	17	1
Контрразведчики в Москве ловили шпионов , граждане из Пятого управления лепили дела на инакомыслящих , а политическая разведка вообще давно жила своей жизнью , совершенно оторванной от лубянской .	28	1
Общее , что характерно для истории конца XX века , - глобализация социальной , экономической и политической жизни народов , наряду с этим - глобализация опасностей , грозящих человеческому роду .	14	6
В блице счет оказался и вовсе разгромным - 6 : 2 в пользу Каспарова .	11	1
Кстати , клетка в целом и одноклеточные организмы в частности - далеко не исчерпанный источник идей , которые могут найти приложение в мире человеческих изобретений .	4	3
Он дает лишь развернутую оценку функционального состояния человека .	6	5
И вот вдруг , когда общество созревает для решения , выясняется , что страна богата другими ресурсами .	1	2
Впрочем , недавнее открытие китайских археологов свидетельствует , что пальма первенства и этого поистине великого изобретения принадлежит Поднебесной : в провинции Хенань на раскопках гробницы одного из правителей западной ханьской династии обнаружили туалет с каменным сиденьем , удобными подлокотниками и проточной водой : после смерти люди должны были наслаждаться тем же , чем и при жизни .	39	1
А есть еще сомали - абиссинка с длинной шерстью , манчкин - коротколапая , как такса , американский керл - с закрученными ушами и множество других .	18	2
Остается подобрать из множества существующих уже цеолитов ( либо синтезировать ) такой , размеры входных отверстий которого соответствуют размерам молекул нужного нам вещества .	8	2
Значение его в судьбе советских народов неоспоримо .	7	1
Еще в 2001 году его однажды пригласили в гости к приятелю в усадьбу где-то в глуши штата Мэн , и там он впервые увидел , как стреляют картошкой .	14	1
Вдвоем , на двух лошадях ( а потом и без них ) мы облазили весь хребет Борус в Западном Саяне и его отроги .	16	3
Возвращаясь к Ермолину , решением прежнего епископа Амвросия , который к ним благоволил , приход был преобразован в обитель , но тягот от этого меньше не стало .	24	3
Согласно информации Deutsche Bank , за 2002 год в европейские гособлигации инвесторы вложили 52 миллиарда евро , тогда как в 2001-м ситуация была прямо противоположной : тогда из Европы в основном за океан перекочевало 84 миллиарда .	14	5
RT @yabloko : Министра спорта , человека - Мутко пора отправлять в отставку .	1	4
Потому что мы живем у телебашни и наши с папой поля дико искривлены .	8	1
Шанцев примет участие в церемонии возложения цветов к мемориалам " Навеки с Россией " и " Вечный огонь славы " .	0	3
Экономический подъем тогда создавали автомобилестроение , судостроение , самолетостроение , машиностроение ( прежде всего электротехническое ) и сопряженные с ними отрасли - металлургия , нефтехимия и пр .	0	6
МЭРТ из почти 5 тысяч функций нашел 256 , от которых государству лучше отказаться .	13	5
Лес Райер , ведущий специалист компании Ford по трансмиссии , утверждает : " Двигатель работает наилучшим образом на своей расчетной температуре " .	7	1
Как ни крути , очередная " рокировочка " означает , что главный начальник боится будущего .	11	4
Что за Большая земля - никто из ребят не знал .	1	1
В конце 1970-х годов Лотус впервые применила граунд-эффект ( англ. ground effect ) , который сильно увеличивал прижимную силу за счет разреженного воздуха под днищем болида .	13	1
Ставьте Лайк и ловите задание , други !	3	3
- Да не поди , а уж точно , - оборвали ее .	10	4
Натыкаешься и начинаешь перебирать , пытаясь сообразить , насколько важны они были для мужчин и женщин , для подростков и пенсионеров , которые попали в очередную твою историю .	26	2
А как бороться с тем , значения чего ты не понимаешь .	5	1
Как сообщили в отделе информации и пропаганды ГИБДД ГУВД Москвы , в ночь на среду в регионе " подморозило " и дороги покрылись ледяной коркой , что крайне опасно для вождения .	15	1
Добавляя слабое переменное магнитное поле к постоянному , выбирают область , изображение которой надо получить .	15	1
Есть простой закон сохранения политической энергии : даром - только смерть , из ничего и выйдет ничего .	1	4
В ночь на 24 июля в эфире ток-шоу " Радио - Т " выступил Владимир Иванов ( @ivladdalvi ) , отвечающий в " Яндексе " за информационную безопасность .	23	4
Грегори избегал произносить " это " слово .	5	1
Такая задача совсем не фантастична - надо дополнительно возвести десять - двенадцать атомных электростанций .	10	1
Хиллу пришлось провести и весь следующий сезон с номером 0 .	7	1
Земля имеет грунт серопещаный ... на ней лучше родится пшеница , арнаутка , просо и прочие семена ... сенные покосы средственны .	7	3
Один из батальонов ( около 300 чел. ) сократился до 15 человек .	5	2
И вот , после всего , что мы узнали о внутренней кухне науки , мы вновь возвращаемся к вопросу : заслуживает ли она того особого доверия , которое ей выказывает общество ?	11	3
Еще затемно мой возница , отыскав где-то двух помощников и сильную лошадь , отправился выручать свою из снежного плена , что им и удалось сделать , правда , не без потерь : его лошадь , оказывается , была жеребая , и ото всех этих перегрузок и переживаний она сбросила плод .	50	1
Команда покинет поверхность планеты за несколько дней до открытия окна запуска , чтобы иметь достаточно времени для стыковки с кораблем возвращения , перехода в транзитный модуль вместе с необходимыми научными образцами , проверки и запуска всех систем .	28	6
Теперь в жизни Ларисы Васильевны прибавилось еще нечто обязывающее , это требовало почти такого же внимания и понимания , как верстка , в которой дышит литература , а литература ведь всегда говорит о людях с их чувствами и делами .	27	1
Таким образом , в 1920-х и 1930-х годах , пока авиаторы и авиаконструкторы во всем мире работали над усовершенствованием моторного самолета , немцы разрабатывали , совершенствовали и летали на все более эффективных планерах , находя способы использования природных сил в атмосфере , чтобы совершать все более дальние полеты с большей скоростью .	12	6
А самое главное - застой не может длиться вечно .	7	4
Она так и поступила .	3	5
С одной стороны социальные , экономические , экологические проблемы , стоящие перед ними , таковы , что решить их методами , какими они решались когда-то в западноевропейском регионе , невозможно .	10	4
По российскому законодательству возраст согласия для лиц обоих полов - 16 лет .	12	1
Если эффект оказался недостаточным , повторяют введение такой же дозы прозерина ( при появлении брадикардии делают дополнительную инъекцию атропина ) .	20	1
Вадим Межуев , выдвигающий концепцию , что социализм наступит тогда , когда культура станет производительной силой , отмечает , что " культурный капитал , потребный для креативной деятельности в сфере производства , может функционировать исключительно как собственность самого работника " .	8	4
Но еще в конце 60-х разработчики ТМК исходили из аксиомы абсолютной необходимости производства мелкого , среднего и даже крупного ремонта аппаратуры , узлов и агрегатов на борту межпланетного лайнера .	25	1
В Сталинграде каждый , у кого еще целы руки и ноги , непрерывно сражается , причем как мужчины , так и женщины " .	2	3
Важно примирить все народы - для чего ?	1	5
В лаборатории за последнее время разработаны и прошли полупромышленные испытания на ряде производств аппараты для электрохимической экстракции с мембранами обоих типов - в перегородках и с " открытой границей " .	18	5
Это классическое иледование современных демократических государств в условиях кризиса .	4	6
С 1926 года художник живёт в Нью - Йорке , здесь в 1927 -- 1930 годах учится на курсах Студенческой лиги искусств .	13	1
Зачастую эти условия ускользают из поля зрения обозревателей .	8	1
О чем же поведал рабочий человек ? . .	3	4
Они имеют вид небольших розовато - пурпурных бугорков , возвышающихся над хромосферой .	11	6
Летящая чайка -- символ развития , будущности и перспективы .	1	3
Освободиться от пут условности , окостенений , как раз того , что можно назвать формализмом , освободиться и приблизиться к живой правде - вот механизм рождения новых форм .	12	3
При этом , добавляет профессор , они играют важнейшую роль в экономическом развитии страны , ибо заполняют самые низкие профессиональные пласты , на которых базируется даже элементарное жизнеобеспечение .	10	1
Еще очень важно , если что-то не получается , надо перебороть себя и доделать начатое .	7	5
Как бы то ни было , начиная еще с советских времен и , возможно , до сих пор , Егор Гайдар верил в силу государства , в его потенциальную способность поумнеть и считал долгом дать ему совет .	18	1
В условиях же резкого падения уровня государственного финансирования институты оказались за гранью выживания : сегодня они не могут обеспечить своим сотрудникам - крупнейшим ученым ( подчас с мировыми именами ) ни приличных доходов , ни адекватных рабочих мест , ни даже доступа к достижениям мировой научной мысли - командировок , электронных библиотек , участия в совместных международных проектах .	19	3
Они легко простужаются .	0	2
Русские `` вальтер скотты &#39;&#39; и были в первую очередь залогом денежного успеха `` Исторического вестника &#39;&#39; , а издатели , таким образом , метко угадали стремление нового читающего поколения к облегчённому историческому чтению .	14	6
Этого в речи г-на Путина нет вообще .	3	2
В отсутствие традиционных богачей и средних буржуа с привычками сдержанного потребления в таких странах , как Россия и Китай , логика гламура доминирует , вызывая эффекты , которые западные аналитики воспринимают как феномены местной культуры , игнорируя элементарные факты .	35	1
Итак , электрический импульс возбуждает поток фотонов и электронов .	7	1
В июне месяце по Неве поплыли трупы красноармейцев , днем и ночью , один за другим , один за другим .	18	1
Несколько телескопов Галилей подарил Венецианскому сенату , который в знак благодарности назначил его пожизненным профессором с окладом 1000 флоринов .	14	6
" Перестройка перестройкой , а нас опять на порог больниц не пустят .	12	1
Почётный член Всесоюзного энтомологического общества , энтомологических обществ Франции , Нидерландов , Египта , Индии .	6	6
Не существует народов , которые появились на свет в готовом виде , как не существует людей , родившихся взрослыми .	12	2
Несмотря на известные успехи футурологии , будущее все-таки скрыто за пеленой неизвестности , и вполне может быть , что даже самая незначительная культура , развившись , станет способной обогатить великую человеческую культуру .	32	1
" Мы - единственное предприятие в России , кто освоил производство дисков диаметром до 22 дюймов !	11	3
Цены диктуют местные князьки .	4	1
Отношения с Белоруссией или Украиной , испорченные попытками нефтегазового давления ?	3	2
Но зато сколько их было потом , сколько верст проделал я по следам отца : далекий Иркутск , душный , пропыленный Саратов , первое чудо Ленинграда , забытый богом Егорьевск , Кандалакша среди поросших карликовыми соснами сопок и похожих на осколки зеркала озер , край , разлинованный , как ученическая тетрадь , рядами колючей проволоки , страшная Рохма …	15	4
Образовательный бум в России продолжается , доходы растут , поэтому вполне вероятно , что при ограничении приема в госвузы они резко поднимут плату за обучение .	8	1
Похоже , что в мыслящей части общества недостаточность такого рода косметических реформ уже осознается .	1	1
Грузинские спелеологи , обнаружившие колодец , попытались его исследовать , но отступили перед слишком узким проходом .	14	3
Результаты исследования были оглашены на конференции Организации по Исследованию Мозговой Деятельности в Японии .	4	1
После этого утверждается шкала .	4	1
Оценивая , таким образом , перестроечные процессы с точки зрения взаимодействия интересов , мы обязаны видеть , что перестройка преследует цель интеграции коренных интересов классов , наций , общественных групп .	26	3
На выкрашенный ( царапины на краске свидетельствуют о прикосновении цепи к полу ) помост кладут бревно 35 см в диаметре ( длиной 4 - 4,5 м ) , маскируя его нижнюю часть слоем влажных опилок .	34	3
Сегодня это ясно практически всем , а тогда высказывать такую точку зрения значило прослыть безумцем .	11	3
По его словам , в ближайшее время в России следует ожидать принятия нескольких законов , продвигающих реформирование российских железных дорог .	4	1
Между ними пролегла ничтожная белая граница .	2	4
Минимальный объем Стабилизационного фонда рассчитан , исходя из зачисления в него только поступлений от основных источников ( вывозной таможенной пошлины на нефть и нефтепродукты , налога на добычу полезных ископаемых ) , максимальный объем - при условии дополнительного зачисления в Стабилизационный фонд всей суммы прогнозируемых в условиях благоприятной внешнеэкономической конъюнктуры остатков средств федерального бюджета , в том числе средств финансового резерва по состоянию на 1 января 2004 года .	59	6
Остальные , испугавшись такого развития событий , перестали исполнять свои обязанности и покинули тифозный барак .	1	1
Вам надо справиться , что такое аллитерационный стих или в чем секрет пиндарической строфы - ищите соответствующую главу .	4	2
Получается , какие-то российские историки крепко ввели Маргелова в заблуждение .	1	1
И куда без " мониторинга интеллектуального развития в условиях социализации образовательного процесса " и без " структурирования коммуникации между учителями и учениками " ?	2	2
Ставку делать было страшно .	1	3
Субъекту классического капитализма - владельцу капитала и нанимателю трудящихся - противостоит субъект постиндустриального общества , индивидуальный труженик , сидящий за компьютером или пользующийся другими сугубо индивидуализированными средствами производства и вступающий в сложные комбинации , сетевые взаимодействия и " временные альянсы " с другими такими же индивидами для выполнения сколь угодно сложных производственных программ .	23	4
По своему билету на гонки « Формула-1 » можно также попасть и на концерт певицы , проходящий в тот же день .	21	1
В Кубке мира Ноусиайнен дебютировал в 2003 году , в декабре 2007 года впервые попал в тройку лучших на этапе Кубка мира .	19	3
Вручение премий Оскар состоится в США 24 марта .	2	3
Авторы письма рискнули напомнить коллегам , что строить свою творческую биографию по избирательным циклам не всегда достойно и почти всегда неразумно .	0	3
Как в Пруссии , так и в Австрии в XVIII веке сохранялось еще крепостное право .	3	1
Фотография как инструмент искусства явилась ему в тот момент , когда он узнал , что беременна его тоненькая , удивительная жена Инна .	22	1
С этих лет и далее , Гипарис был верным соратником своего земляка Венизелоса .	10	3
Под таким механизмом в ведомстве Грефа понимают " презумпцию невиновности " экономики перед государством , когда каждый принимаемый нормативный акт , в котором предполагается хоть малейшее регулирование государством экономики , проходит экспертизу с точки зрения его обоснованности .	17	6
Планируется напечатать 215 млн бланков переписных листов четырех видов : переписной лист на население России , включающий вопросы о жилищных условиях ; короткий вопросник ( 16 вопросов ) , касающийся социально - демографических и экономических характеристик субъекта ( по этому листу будут опрошены 75 % населения ) ; длинный вопросник ( 22 вопроса ) , по которому будет опрошено 25 % населения , включающий в себя вопросы занятости , миграции и т. д. ; переписной лист для людей , временно находящихся на территории РФ .	49	5
Закономерно в этой конструкции и неудержимое стремление президентской власти к постоянному расширению своих полномочий .	9	1
И вот в первое же воскресенье после папиного ареста , клюнув деда в жесткую щеку , я с обмершим сердцем увидел на мраморной крышке ночного столика , вместо радужной бумажки , тусклую , будничную двадцатикопеечную монетку .	6	3
По словам Главы департамента поддержки и развития малого предпринимательства Михаила Вышегородцева , средняя стоимость аренды квадратного метра нежилого помещения составляет 54 тыс. руб . в год .	24	1
Это как с налогами - если они слишком велики , их не платят .	6	2
Так было положено начало проекту под названием " Погода и человек " .	7	1
Символическая могила Колчака ( кенотаф ) находится на месте его " упокоения в водах Ангары " , недалеко от иркутского Знаменского монастыря , где установлен крест .	10	1
Еще он обсуждал федерализацию Буэнос-Айреса , расширение коммерческого кодекса и назначение новых генералов в армии .	3	6
Но внизу плохо все устроено : материки сужаются и сходят на нет , острова рассыпаны без толку , впадины какие-то …	4	4
По ее итогам было принято решение создать в Германии зоны оккупации .	8	4
Многие люди , включая группы коренных жителей , утверждают , что они делают банальной культуру первых народов .	1	2
Не красть туалетную бумагу в учреждениях и междугородных поездах .	8	4
В местном кметстве Бяла - Река , в состав которого входит Бяла - Река , должность кмета ( старосты ) исполняет Петкана Илиева Добрева ( коалиция в составе 2 партий : Порядок , законность справедливость ( РЗС ) , Союз демократических сил ( СДС ) ) по результатам выборов .	7	1
Прежде чем перейти , вслед за Петрушкой , к непосредственному чтению учебника Гесса " Оснований чистой химии " , следует кратко рассказать об его авторе .	2	4
25 марта 2011 года группа отправилась в тур с All Time Low .	8	1
Идею же о существовании великой цивилизации атлантов Коллина-Жирар назвал " собственными измышлениями " Платона , который мечтал о построении идеального общества .	17	1
Наши эксперименты в НЭКе позволили , кроме прочего , еще и рекомендовать эти рационы питания в качестве штатных для экипажей орбитальных станций " Салют - 4 , - 6 , - 7 " и " Мир " .	3	2
Таким образом , модернизация Болгарии , Румынии , Сербии , Черногории , Албании , Македонии , Боснии и Герцеговины оказалась даже более сложным процессом , чем модернизация России .	11	1
Смеется так , словно ее щекочут и она согласна ; глаза при этом становятся луночками и почти исчезают .	10	3
И уже окажется , что никаких претензий к абхазцам он не имеет , и из той войны ему вспомнится , как он оберегал абхазскую семью .	21	1
Упоминания о его книгах по бухгалтерскому учету на транспорте можно и сейчас найти в Интернете .	6	3
Нет однозначного осуждения государственного террора , постоянно предпринимаются попытки найти ему какое-то оправдание в духе " realpolitiс " .	7	6
А посмотрим по составу Федерального оперативного штаба , куда , помимо самого директора ФСБ ( и еще одного его заместителя в качестве руководителя аппарата ) , по должности входят министр внутренних дел , зампред правительства - министр обороны Российской Федерации , руководитель МЧС , министр иностранных дел , директор СВР , руководители ФСО России , Росфинмониторинга и заместитель секретаря Совета безопасности .	3	4
Как поясняют эксперты , семь из десяти " психологов " в нашей стране не получили нормального психологического образования .	0	2
В 1997 году Совхоз `` Фаустово &#39;&#39; реорганизован в акционерное общество , а посёлок его центральной усадьбы преобразован в посёлок Красный Холм .	1	2
Ученые установили , что острая массивная кровопотеря ведет не только к снижению кислородообеспечения , но и к глубоким нарушениям системы свертывания крови .	14	1
Я также не думаю , что первого сентября Евросоюз заморозит выгодные двусторонние экономические проекты , такие , например , как " Северный поток " и " Южный поток " .	14	1
В итоге после небольшого притормаживания розничные сети продолжили свой рост , и на протяжении XX столетия их число в США увеличилось в 1000 раз ( ! ) .	10	1
- В первую очередь , с помощью изменения направления государственных инвестиций .	10	5
Как оказалось , в скороговорках содержатся звуки , в производстве которых участвуют перекрывающиеся области нейронов .	13	4
На выставке " Высшее образование для ваших детей " , которая прошла в апреле 2008 года , 41 % респондентов проявили интерес именно к экономическим специальностям .	15	2
Питьевая вода во всём городе становится заражённой .	2	1
Как-то сказал про 200 миллионов .	1	3
Он широко вовлекал в скрещивание дикорастущие и культурные растения , прошедшие самостоятельные эволюционные пути , определившие их генетическую обособленность .	14	1
Начальник областного управления связи Семен Еремеевич был человек простой , приходил на работу всегда вовремя , здоровался с секретаршей за руку и иногда даже писал в стенгазету заметки под псевдонимом " Муха " .	31	2
Обычная школа изнемогает от парня 14 лет , который напрочь отказывается учиться .	8	4
Говорят , что профсоюзы , Правительство и работодатели должны договориться о неких ставках налога .	8	3
Никола́й Влади́мирович Станке́вич ( , Удеревка , в Воронежской губернии -- , Нови - Лигуре , Сардинское королевство ) -- русский писатель , поэт , публицист , мыслитель .	27	5
То есть снижают для них экспортные и импортные пошлины , устанавливают льготы по налогообложению , смягчают экологические ограничения и фактически отменяют валютный контроль .	12	1
Эти феномены еще требуют объяснения .	5	1
Не дает исключения даже руководство " мегагрантом " .	7	1
В Саудовской Аравии постоянные вылазки повстанцев ставят под угрозу снабжение Запада нефтью .	6	3
Ситуация достигла такой остроты , что государство вынуждено было издать закон о специальном " молодежном контракте " , облегчающем прощание с неперспективным молодым сотрудником .	7	5
Как видим , партийная легитимность хрущевской версии антисталинизма сомнений не вызывает .	11	1
При подъеме в потоке обтекания пилот использует поток воздуха , который поднимается вверх в результате того , что ветер встречает препятствие в виде склона холма или высокого берега .	23	3
Так я познакомилась с тогдашней редакцией " Эха " , которая сидела на Никольской , напротив ГУМа .	8	1
Когда " бочку " ТМК сгрузили с баржи и повезли ночью по Москве , по пути следования автопоезда пришлось снимать троллейбусные провода .	11	1
- Европейский союз делает то , что он обязан делать , - отслеживает все события в Европе и разрабатывает некую солидарную позицию по всем ключевым вопросам .	7	1
И сейчас на международных конференциях я вижу массу приятных , дорогих для меня лиц .	1	3
Но если мы говорим о делах , здесь крайне важна работа в команде .	1	2
И она наконец - то вылезает из-под одеял , натягивает на себя мужские свитера и долго греет руки под горячей водой , а потом шурует в комнатах , отыскивая все , что вчера так последовательно теряла и разбрасывала : телефон и записную книжку , ключи , компьютер и визитки .	5	4
Представители этого направления внесли большой вклад в науки о поведении , в частности , определили предмет психологии , разработали классические методы , практически ценные технологии и способствовали распространению математических методов в психологии .	10	1
Участники дискуссии были едины : президентский пакет законопроектов об организации госвласти в регионах и о местном самоуправлении позволит жителям регионов контролировать работу чиновников и следить за тем , как расходуются и на что идут деньги налогоплательщиков .	35	6
Каждый столбик , каждый завиток этой ограды за долгие годы выучен наизусть .	12	1
Берген ( Кирн ) ( ) -- коммуна в Германии , в земле Рейнланд - Пфальц .	14	1
Не в том смысле , как кто-то мог подумать .	0	1
Еще раз обращаю Ваше внимание на то обстоятельство , что деятельность самозваных " ученых " не только наносит ощутимый материальный ущерб бюджету страны .	15	1
Для новых сталей придется разработать и новые способы термической обработки , которые будут нацелены на получение оптимальной структуры и оптимального комплекса механических свойств металла , причем в зависимости от требований , предъявляемых к конкретному изделию .	32	1
В ближайшее время нужно в пять раз больше - 25 тысяч .	3	3
- А на самом деле , почему вы считаете , что газопровод , проходящий по Грузии , надо продавать России ?	4	2
Новые корпоративные программные продукты , направленные на автоматизацию работы человека , появляются каждый день , но их интеграция в разрастающуюся компьютерную систему предприятия становится с каждым разом все проблематичнее .	1	6
Он не знал , не верил , что его могут бросить .	2	2
Пытались в свое время делать проходческие комплексы на Юргинском артиллерийском заводе - получалось совсем неплохо , да не продумали схему привлечения инвестиций , и все заглохло .	19	3
Иногда они находили мины , снаряды , патроны , старые каски , штыки и всякую всячину .	3	2
Начиная с 1992 года и вплоть до 2000-го из-за недостатка ресурсов в войсках катастрофически мало занимались боевой подготовкой .	8	3
Реальные денежные доходы ( тоже на душу ) выросли на 14,4 % , то есть опять-таки впереди общероссийских темпов .	1	4
Минимальный объем Стабилизационного фонда рассчитан , исходя из зачисления в него только поступлений от основных источников ( вывозной таможенной пошлины на нефть и нефтепродукты , налога на добычу полезных ископаемых ) , максимальный объем - при условии дополнительного зачисления в Стабилизационный фонд всей суммы прогнозируемых в условиях благоприятной внешнеэкономической конъюнктуры остатков средств федерального бюджета , в том числе средств финансового резерва по состоянию на 1 января 2004 года .	17	4
Если говорят , что отличие дается нам за грехи наши , то на это и в Библии есть ответ .	13	2
Аслан - паша занял Кутаиси , где схватил Вахтанга , царицу Дареджан и Кетеван , а Баграта Слепого вторично посадил на царский престол Имеретии .	0	3
В одной из землянок нашли остатки керамических изделий , развеявшие сомнения ученых о принадлежности завода к XVIII веку .	7	4
Все же детский дом ему пришлось оставить .	5	4
Простите , так это политическая организация или туда вступают на " коммерческих " условиях ? - возмущается вице-президент Торгово-промышленной палаты Георгий Петров .	2	2
Скажем , применительно к Франции о ней можно узнать в замечательной книге Робера Кастеля " Метаморфозы социального вопроса " , в которой много говорится о чисто французских дискуссиях на тему бедности и всеобщего пенсионного обеспечения , об идеях Великой Французской революции , но ничего не говорится о влиянии СССР .	38	4
Именно в этой части населения и происходит формирование групп , которых мы называем " новыми неформалами " .	11	1
Если человека решают " продать на органы " в страну , где разрешено неродственное донорство , то вряд ли что-то из этого выйдет : перед операцией желающего поделиться органом с конкретным пациентом проверяют несколько психологов - они быстро выяснят , имеет ли место принуждение .	36	2
И в этом смысле , мне кажется , у Грузии шансов больше , чем у Украины , пусть не обидятся на меня мои украинские друзья .	6	4
Вместе с тем все имеет свои положительные и отрицательные стороны .	6	6
И здесь для начала даже изобретать ничего не надо , потому что природа за миллиарды лет эволюции создала столько различных молекулярных машин , что нам всем десяти лет не хватит , чтобы в них разобраться , скопировать , приспособить для своих нужд и попытаться что-то улучшить .	28	1
В основе фильма лежит роман Сьюзан Вирлэнд " Девушка в лиловом " .	9	1
Позже это относительно уменьшалось , но тем не менее научная работа была интересна для молодежи , и нам удавалось привлекать талантливую молодежь .	20	6
Битва при Оломоуце -- мифическое событие западного похода монголов 1241 года , якобы победа чехов под предводительством Ярослава из Штернберка над татарами под городом Оломоуц ( Ольмюц ) в Моравии ( исторические упоминания об этом городе относятся только к 1250 - м годам ) .	24	4
Она была создана Солом Крипке в конце 1950х -- начале 1960х годов .	9	3
Ее , опять же с известной долей условности , можно разместить на пятой ступеньке нашей иерархии .	9	3
" Мировое сообщество и Израиль должны стремиться найти решение ( ближневосточной проблемы - ИТАР-ТАСС ) именно с Арафатом " , - заявил глава МИД Греции .	1	4
В печали ль , в радости ль , во хмелю , в потемках земельных недр , Я вас всей кровью своей люблю , сады мои — метр на метр !	5	4
Это совершенно новая форма учебного процесса с использованием Интернеттехнологий , позволяющая более глубоко и ответственно , а главное , совершенно самостоятельно подойти к систематизации и применению полученных знаний .	0	2
Продюссеры Miami Bass с клиническим упорством овладевают искусством двиганья задницами — это их главная забота .	11	2
Нужен не просто отличный человек , а именно тот , кто может решить наиболее важную для территории проблему .	5	1
Первым королем был Моймир I ( управлял в 830 — 846 гг . ) .	14	1
@xxxxxx - Гнилее тебя нет никого , это да . @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx	0	4
Ни от чего не отказываясь и никого не предавая .	5	1
Чехлы для iPhone 5 Luxury Aluminum едут в Уфу ;-)	7	1
У автономных учреждений отсутствует субсидиарная ответственность учредителя .	7	1
В 1994-м он устранил свою ошибку , и теперь доказательство Уайлса считается правильным , хотя проверили его лишь несколько человек .	9	6
Авария вполне возможна из-за прорыва дамб водохранилища от их деформации при оседании поверхности ( под водохранилищем соль уже выбрана ! ) .	3	3
Не я учил - они учили себя .	5	3
Еще мы много работали на гомеостате - приборе с двумя пультами , соединенными единой электрической цепью .	2	3
- Теоретическая физика , более конкретно - последнее время я занимаюсь в основном теорией интегрируемых систем ( расчеты трехточечных корреляционных функций в максимально суперсимметричных теориях методами анзаца Бете ) и теорией струн ( проверка гипотезы дуальности между четырехмерной теорией поля и гравитацией в более высоких размерностях ) , а также феноменологическими моделями квантовой хромодинамики в сильной связи …	13	4
Разработчики , занятые в этой отрасли , отказались от традиционного программирования , запертого в клетку контрольно - командного стиля , и стали использовать для написания кода симулирование процесса развития одноклеточных организмов в многоклеточные .	26	6
Физику эта кучка представится , наверное , молекулой этана С2Н6 , но химик укажет еще как минимум две возможности соединения атомов .	16	4
И нужно отметить , что их работа неразрывно связана с RoboCup .	4	2
Лева сшил себе первый костюм в 1955 году по английскому журналу на пятьдесят шестой год , и так ему пошел этот костюм , что покорил он первое сердце .	20	2
" В 1962 году , когда был Карибский кризис , - сказал мне Макнамара , - соотношение ядерных боеголовок СССР и США было 17 : 1 в пользу США .	26	1
Со своей стороны , глава внешнеполитического ведомства Ирана Камаль Харрази отметил , что в российско - иранских отношениях " есть еще большие ресурсы для их расширения и углубления " .	13	1
У взрослого человека они таковы : юношеский ( от 18 до 21 года у мужчин и от 16 до 20 лет у женщин ) ; зрелый ( от 21 до 60 лет у мужчин и от 20 до 55 лет у женщин ) ; пожилой ( от 55 - 60 до 75 лет и у мужчин и у женщин ) ; старческий ( после 75 лет ) .	45	1
Цены на гостиницу взлетели в два раза , за прокат минивэна - в десять .	2	5
" Стрелке " и " Гаражу " это интересно .	7	2
На первые четыре недели спектаклей билеты были полностью распроданы за семь часов , а в Лос - Анджелесе мюзикл поставил рекорд , заработав 2,5 млн долларов за неделю , дав девять постановок в конце декабря 2008 -- начале января 2009 года .	31	5
Как постепенно , как мгновенно она прошла - никто не заметил , находясь в ней и продвигаясь с нею .	11	1
Кроме того , планируется воссоздание не того , что мы имеем , а неосуществленного щусевского проекта .	12	1
Однако кое в чем мы серьезно отставали от Запада - прежде всего в области микроэлектроники и компьютерных технологий .	5	4
Но , как сказал Авраам Линкольн , можно обманывать часть народа всегда , можно обманывать весь народ какое-то время , но нельзя обманывать весь народ все время .	22	5
Он такой сухой , корявый человек " .	6	1
Во всех округах начальники территориальных управлений назначены заместителями директора ФСНП , и им делегированы права центра .	7	6
Как правило , в соглашении о матче предусматривалось право чемпиона на матч-реванш в случае проигрыша ; победа в таком матче возвращала чемпионское звание предыдущему владельцу .	25	1
А может быть , у него труба проржавела .	5	2
А программист концентрируется на том , чтобы запомнить полученный с помощью гениального ученого результат .	12	4
Посетители получают карту , на которых отмечены некоторые из наиболее живописных мест .	12	1
Ушел от него в полном недоумении : у Королева тысячи таких , как я , почему он тратит свое время на подобные беседы ?	8	4
А для моего приятеля - социолога у меня созрел еще один провокационный вопрос .	7	2
А при лечении эндокринологи сталкиваются с другими трудностями - невозможностью обеспечить больных качественными средствами контроля и низким качеством отечественного инсулина .	10	5
Вместо разнообразия мнений и стиля - тандем , вместо модернизации - Сколково , игры и чемпионаты ; вместо многопартийности - скучнейшие кремлевские проекты и нарочито лишаемая свежих идей протестная " улица " , которая замещает диалог власти с гражданами по самым актуальным вопросам гражданских свобод , коррупции , судебного произвола мелочной административно - милицейской войной с профессиональными протестантами и протестными " героями " .	26	3
Как заявил начальник Главного Управления по делам ГО и ЧС Псковской области Виктор Комиссаров " есть вероятность , что члены экипажа пропавшего под Псковом истребителя живы " .	2	5
Внесенные в конструкцию болидов изменения привели к значительному увеличению безопасности гонщиков , особенно при лобовых и боковых столкновениях .	9	6
О правах человека ( тоже дьявольская выдумка , с точки зрения РПЦ ) тут речи нет , потому что Церковь существует в своей не то что географической , но как бы исторической резервации .	33	1
9-го и в ночь на 10 ноября предпринимались попытки " услышать " борт и передать ему командно - программную информацию .	0	2
- Какая красивая ночь , - сказала она , подняв к звездам свое светлое лицо .	12	2
Пока ветра нет , лопасти развернуты в положение максимального пускового режима .	7	5
О новом направлении мембранной технологии рассказывает нашему корреспонденту Бруно Андреевич Пурин , президент Академии наук Латвийской ССР , член - корреспондент Академии наук СССР .	20	6
Во многих письмах - тоска о прежнем рыбном море .	2	4
Слова Ковальчик о том , что страдающая астмой Бьорген получает на этом основании право использовать запрещенные для всех остальных спортсменов препараты , можно было трактовать только как обвинение , и никак иначе .	5	2
bar : 1931 text : 1931	4	1
" Говорят , у нас денег на нормальных нет , а вы тут со своими дураками лезете " , - рассказывает Newsweek гендиректор организации Валерий Антонов .	5	3
Нужны институты , чтобы общество было саморегулируемым .	5	2
Часть пайщиков могли предпочесть некие пирамиды , которые казались им надежными " , - заявил " Накануне.ru " директор ИФГ " Аккорд - Инвест " Константин Селянин .	15	1
Сергей Комков в своем выступлении концептуально настаивал на том , что вредительская сущность реформы образования есть не случайность , а результат спланированной внешними силами диверсии .	3	3
Враждуют с людьми , мудры и коварны , владеют магией , похищают девушек , неравнодушны к сокровищам .	12	4
Научно-технический прогресс охватывает все стороны нашей жизни , и во всех этих областях могут найти применение достижения металлоорганической химии .	9	1
Пропагандируя эти продукты в ущерб всяким жирам , пирамида вводила потребителей в заблуждение .	0	6
Он был один озарен еще , солнечные блики вспыхивали на его фюзеляже , и хорошо было смотреть на него снизу , из морозной сумеречной тишины , и воображать , как в нем сидят пассажиры и думают о конце своего пути , о том , что скоро Москва и кто их будет встречать .	8	5
В западной части древнего " пролива - моря " мы нашли вытянутый с запада на восток остров , где и могли жить атланты .	23	1
Было предсказано , что он умрет либо от старости , после тихой , не богатой событиями жизни , или же молодым на поле боя и получит бессмертие через поэзию .	15	5
На большей же части территории России и в большинстве других европейских стран бывшего социалистического лагеря ( за исключением Польши , где велика роль Церкви ) этого не происходит .	9	3
Начинающие планеристы обязаны находиться в пределах границ зоны их домашнего аэродрома при самостоятельных полетах .	7	2
И была смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами , сбитыми коленями , острыми лопатками задиры - вылитая Галя , и воспитательница , учившая детей какой-то игре , на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица .	15	1
В обычное время , между датами , дом стоял страшноватый , как престарелая кокетка с офорта Гойи .	4	3
Это вызвало негодование среди зрителей , и с тех пор в Формуле - 1 запрещена командная тактика , то есть явные указания гонщику от руководства команд .	0	2
По сообщению Reuters , самолеты продолжают бомбить комплекс пещер на территории Завара , недалеко от города Хост , расположенного у восточной границы .	17	1
- Или Ирвинг Стоун , или Ирвинг Шоу …	5	2
Государство , провалившее экономическую реформу , ответственное за резкое падение уровня жизни абсолютного большинства населения , стало сознательно заигрывать с " державной " составляющей национального сознания , в которой царско - имперские элементы причудливо сочетаются с советско - имперскими .	24	6
Если победят те силы , которые говорят , что мы в кольце врагов , что Запад постоянно строит нам козни , и даже ближайшие соседи превращаются в недругов , то выбран будет сценарий мобилизации .	27	4
Дело в том , что вся система функционирования иракской экономики и общества предполагала , что они - продукт тоталитарного режима .	1	1
Я весьма скептически настроен относительно возможных результатов налоговой амнистии , которую предлагает министерство финансов Германии .	12	6
Службе занятости можно поручить заткнуть низкоквалифицированную дыру в штатном расписании , - рассказывает Владимир Гимпельсон .	0	3
Одна из самых знаменитых арий для теноров в мире .	9	1
Также о них упоминается как о враждебном Древнему Египту племени , совершавшем набеги на запад дельты Нила и со временем превратившимся в серьёзную угрозу для этого региона .	10	1
Военные сократили , но не расходы на одного условного контрактника , а число частей и соединений , переводимых на контракт , - до 155 , исключив при этом из программы железнодорожные войска .	23	2
Суть различия между паром и газом заключается в том , что пар можно сжать так , что он превратится в жидкость , а газ нельзя .	15	1
Он продемонстрировал великолепное владение и телемарком , и " Христианией " .	10	1
Моя песнь рынку будет недопета , если я не расскажу о первой , мучительной влюбленности в человека , постигшей меня там же , на рынке .	24	3
Доверяем ему решать свою судьбу и судьбу страны .	3	2
Федеральное бюро расследований США располагает информацией , что " Аль-Кайеда " готовит теракты на железных дорогах США .	17	1
Библиография , составленная в 1986 году , содержит более 2300 научных работ только на европейских языках .	16	1
Создать независимый высококвалифицированный вневедомственный научно-аналитический орган , которому поручить перманентную разработку теоретических основ и текущих практических рекомендаций по созданию и непрерывному совершенствованию единой доктрины военной и гражданской безопасности .	25	1
Для Гран-при Монако разработаны специальные промежуточные шины , отличающиеся повышенной мягкостью .	10	5
Сергей подумал о предстоящих ему таких простых и редких для него делах : раскупорить окна , наколоть дров , протопить дом , - и что-то растянуло его рот до ушей , та улыбка , которая рождается как бы помимо нас , которой мы не в силах сдержать .	37	1
" Это приведет к увеличению эмиграционного потока , но не существенно , в основном за счет тех , кто уже подумывал о такой возможности .	6	3
После боя настоящий самурай тщательно протирал клинок тряпочкой , смоченной гвоздичным маслом .	9	5
Бывший кандидат в президенты от Консервативной партии Эрнесто Саборио заявил , что протестующие " наносят прямой удар в битве против попыток Арнольдо Алемана установить гражданское диктаторство " .	8	4
В этом году , как заявил Путин , Чечне предстоит на " демократической основе - - в соответствии с принятой на референдуме конституцией - - избрать президента и парламент , сформировать органы местного самоуправления , разработать и подписать договор о разграничении полномочий между федеральным центром и республикой .	18	1
В тот же день их также должны были наградить в Русском доме , но встреча откладывалась сначала на пол часа , потом на час , потом еще на час .	25	3
Его трудно платить и непросто администрировать .	4	4
- Высокий уровень неполитической активности , склонность к самоорганизации на самом низовом уровне .	7	1
Эта ошибка резко снизила доверие к демократическому управлению , породила " новое нищенство " - теперь уже ученых , учителей , врачей , пенсионеров , равно как и создала благодатное поле для социальной демагогии .	16	2
Нет на них Кудрина - пустили в оборот такие деньжищи .	10	1
Эта ситуация зафиксирована на международном уровне в виде ряда соглашений .	3	1
Про кальций Гарусов знал и улыбался редко , стесняясь своих зубов .	7	1
Анализируя вышеизложенные исторические факты домонгольского периода истории Руси , видно , что Рим на протяжении этих лет старался иметь православную Русь под своим влиянием .	6	4
- Что это , - тревожился Денисов , - не мыши ли ?	1	2
Застой - весьма частое явление на пути модернизации , но он , как ни выжидай , не обеспечит нас искомыми ресурсами .	18	2
А учитывая небольшие размеры многих российских офисов , для них очень удобна планировка open space , когда работники отгорожены друг от друга перегородками , в результате чего более экономно используется пространство .	22	6
Необходимо принять за правило , что до наступления полной фазы затмения нельзя смотреть на Солнце без защиты .	14	3
Но ведь можно было просто отобрать их и закрыть таинственное место , именуемое " биржей " , тогда эти бумажки стали бы людям ни к чему .	20	3
Он заложил основы для интеграции , где можно было бы применять экономические и судебные механизмы государства по всему Средиземноморью , как это было когда-то сделано от Лация и до Италии .	8	2
Последнее крупное землетрясение интенсивностью 6 баллов произошло 27 августа 2008 года .	6	5
" Тогда и Азов возродится " , - считает П. Михайлюк из города Семилуки Воронежской области .	4	5
Этаж гудел под порывами , можно было , слившись с ним , ощущать его напряжение , натяжку всяких там стропил , столбов , свай , которые Сергей называл про себя то мачтами , то струнами , в то время как все в целом он называл то кораблем , то органом .	6	2
А вот модное на Западе оформление в стиле хайтек ( много стекла и хрома ) у нас пока приживается неохотно .	6	1
Эх , и чего эти русские только не придумают , лишь бы нормальных дорог не строить …	9	1
Практически все трудности контрактников так или иначе упираются в несовершенство законодательства , будь то предоставление дополнительных социальных льгот или ограничение прав военнослужащих .	3	6
С другой стороны , банки начали поднимать ставки по вкладам , ведь население - это тоже хороший кредитор .	17	4
Вспомним , что воспитателем великого полководца Александра Македонского был древнегреческий философ и ученый Аристотель , учителем которого был философ - идеалист Платон , а его , в свою очередь , вел по пути знаний один из родоначальников диалектики древнегреческий философ Сократ .	21	3
Все помнят , как оппоненты позорно бежали с эфира , покоренные доводами г-на Путина .	14	1
Метров пятьдесят еще , и оно станет на опушке , и под прикрытием его огня отойдут остальные .	7	1
При этом оно юридически , а часто и технически готовило устраиваемые земли к последующему переходу к личному владению .	14	4
Во второй раз неугомонный доктор проделал все сам : продвинув катетер внутри сосудов на 65 сантиметров , проник его кончиком в предсердие , а затем включил рентгеновский аппарат и сделал снимок собственного сердца с катетером внутри .	13	1
Я живу с папой и мамой , - заговорила Евгения Васильевна .	4	1
Оптимисты же , наоборот , добились лучших результатов после бездумного " отдыха на пляже " и наихудших - после того , как попытались представить себя в роли пессимистов и начали задумываться о возможных препятствиях и трудностях при выполнении задания .	23	6
И с Берией расправились совершенно по-сталински .	2	3
" Интерфакс " подтверждает , что Аксененко ничего не подписал в пятницу .	2	1
Переписчики должны обойти квартиры в своих районах , представиться и узнать у граждан , когда тем будет удобнее ответить на вопросы .	7	1
Во многом это заслуга главного тренера сборной команды России , ЗТР Т. Н. Покровской и старшего тренера дуэта , ЗТР Т. Е. Данченко , которые , прилагая свой опыт и мастерство , создают из талантливых спортсменок олимпийских чемпионок .	17	3
Точно так же , как тех же либералов Зюгановым пугали в 1996-м .	3	1
Мол , возможен мир , в котором сохранено только хорошее , а все " лишнее " отсечено .	5	1
Ее отец , Михаил Потапов , был арестован , когда Тамара Михайловна училась в десятом классе .	6	2
Занимает площадь 6,08 км2 .	3	2
Мож поэтому .	1	4
На знаменитом Венецианском карнавале изящные маски - бауты стали непременным атрибутом буйного веселья , в котором участвуют представители всех наций , возрастов и сословий .	17	6
Французская триада " свобода , равенство , братство " - это моральные предписания , рожденные в период французской революции конкретными людьми ( коих можно перечислить поименно ) и далеко не сразу ставшие ценностью .	7	4
Республиканцы получили места в Сенате впервые с 1952 года — 34 места в Палате представителей , — но демократы сохранили за собой большинство .	9	1
Время от времени в связи с какой-нибудь датой ЖЭК срочно проводил " косметический ремонт " - громоздил доски , леса , ведра , кое-как замазывал цементом щербины и щели - ненадолго , лишь бы как-нибудь .	17	3
Наиболее популярен миф о миллионах нанороботов , которые будут шнырять по нашему организму , диагностировать состояние различных клеток и тканей , ремонтировать поломки с помощью наноскальпеля , рассекать и демонтировать раковые клетки , наращивать костную ткань сборкой из атомов , соскребать холестериновые бляшки с помощью нанолопатки , а в мозгу избирательно разрывать синапсы , ответственные за неприятные воспоминания .	56	5
На доске приказов , там , где висят расписания репетиций и объявления о занятиях политкружков , был приколот кнопкой лист , один из параграфов которого касался лично Ильи Ильича .	8	5
Если , к примеру , округ разделится по национальному признаку , выигрыша не получат даже те , кто окажется в большинстве .	5	3
Эти видеокамеры , которые дают сотню тысяч кадров в секунду или даже миллионы кадров в секунду , стоят под миллион долларов .	9	4
Потом массовые аресты , что еще сильнее разогрело протестные настроения в Москве .	0	3
Почти у половины трудоспособных россиян в расцвете сил ( мужчины от 18 до 59 лет , женщины от 18 до 54 лет ) рабочая неделя , по данным исследований ВЦИОМа , в среднем составляет 43 - 45 часов .	32	4
Не исключена возможность , что размеры и сильное выступание наружного носа имели известное значение в сравнительно высокогорных областях , где некоторая разреженность воздуха требовала большой площади носового отверстия , а низкая температура благоприятствовала увеличению объёма носового входа как согревающей камеры .	32	6
При этом пользовался , в частности , большим двухтомным трактатом " Основания химии " ( Elementa Chemiae ) лейденского профессора медицины , ботаники и химии Германа Бургаве ( 1686 - 1738 ) , написанным на латыни .	13	1
" Мы буквально прорывали в снегу дорогу домой , за час преодолевая около тридцати метров и рискуя быть засыпанными лавиной " , - рассказывает Денис Провалов .	21	1
- Последние пятнадцать лет я не видел никакой возможности повлиять на ситуацию и не считал , что один человек что-то может сделать .	9	4
И энергия этих двух электронов - первичного и Оже - электрона - она скоррелированная и она связана с энергией этого падающего фотона .	20	5
Еще в комплект входит краткая ( очень краткая ! ) бумажная инструкция , CD с программным обеспечением и большой белый лист с нарисованными овальными контурами .	9	1
За два года работы в отделении я расширил свои познания в области практической медицины , приобрел новых знакомых из числа медиков , и , когда представилась возможность , я перешел на работу в собственно губернскую больницу , где условия работы были легче .	33	5
Здесь он оказался в компании львов , которых прислала в дар Иоанну IV английская королева ( царь , как известно , помышлял на ней жениться , но , заполучив четвероногую часть приданого , передумал ) .	34	1
В таких случаях необходимо заранее предусмотреть организацию и создание современного центра сортировки , транспортировки и догоспитального периода , куда бы входили только настоящие профессионалы .	16	4
Молоко можно заменить таблетками кальция .	4	4
Вторая - специальная зонная закалка клинка .	1	1
В Поволжье найден другой вид этого растения , который в народе в память знаменитого местного знахаря называют кузмичовой травой .	14	4
люди умирают не в 90 лет , не в авариях и не причем тут грипп .	0	2
Кстати , возглавляемый Алексеем Масчаном Центр гематологии и трансплантации костного мозга - одно из немногих в нашей стране медицинских учреждений , где использование пуповинной крови уже стало реальностью .	12	2
Одно дело - предложения об ограничении ставки НДС на уровне 13 % , выдвигавшиеся бывшим премьер-министром Михаилом Фрадковым , и совсем другое дело - консолидированная позиция двух ведущих политиков , реально определяющих ход событий в стране .	18	1
Когда после защиты диссертации на факультете государственного управления МГУ Андрею Щербаку предложили читать экономическую теорию на журфаке МГУ , он с радостью согласился : мечтал о преподавательской работе с детства .	27	3
Население -- 0 жителей ( 2007 год ) .	8	1
Перебравшись в другое состояние , уже довольно трудно исходить из того , что в другом мире странным образом живут совсем по иным правилам .	7	3
Они не хотели воевать .	1	1
Речь идет о таких актуальных курсах , как " Управление газетными и журнальными издательствами " , ибо уже сложились модели таких издательских домов , " Газетный бизнес - современная теория и практика " , " Проблемы распространения периодической печати в условиях рынка " .	6	1
Ко времени октябрьского переворота дед и бабушка с двумя маленькими детьми - дочерью Леночкой , в будущем моей мамой , и ее старшим братом Колей , а также с няней и кухаркой жили в занимавшей весь второй этаж квартире дома № 3 по Троицкой улице ( ныне ул. Рубинштейна ) , принадлежавшего Троицкому подворью .	9	5
Он слил информацию Моссад , хотя к идее Израиля , сам будучи евреем , Бауэр относится неоднозначно .	7	2
Так вот , этот фотон не всегда улетает прочь , а иногда может перепоглотиться вновь внутри этого же атома - скажем , каким-нибудь совсем внешним электроном .	13	6
Каждому из девяти друзей Соника посвящены по две миссии : причём в одной из них он помогает игроку , а в другой является соперником .	10	3
Сотни спортсменов лишились главного события в своей карьере , а , может быть , и в жизни .	17	1
Одно неудобство - сохнут они относительно быстро , поэтому могут оставаться следы кисти , а при подчеркивании складок одежды трудно растушевать границы тонов .	17	4
Все большую популярность набирает Санкт-Петербург , где , по данным исследовательского холдинга Romir Monitoring , в 2006 году хотел бы жить каждый 20-й москвич .	8	1
Теория американского художника , которую он описал в своей книге " Secret Knowledge : Rediscovering the Lost Techniques of the Old Masters " .	16	2
Конечно , выстрадав такой вывод , надо о нем благовествовать миру .	2	5
Вариант побродить ночью в подмосковных охотхозяйствах тоже устраивал не очень - вероятность удачного выстрела крайне мала даже днем с оптикой и винтовкой , знакомой с детства .	5	6
Кошелево -- деревня в Конаковском районе Тверской области .	7	4
Кроме того , мы должны создавать возможности для инновационного бизнеса и его конкурентоспособности в тех секторах экономики , где создаются новые продукты , новый бизнес .	7	2
На базе изучения наших ближайших космических соседей - Марса и Венеры и наблюдений за жизненными циклами удаленных звезд , подобных нашему Солнцу , американцы выстраивают для Земли такой временной график .	7	1
В Берлине мне устроили встречу с профессором Инго Мюллером , который издал в 1987 году в Германии книгу под названием " Ужасные юристы " .	24	1
Именно этим вызваны радикальные повышения оплаты в полиции и других аналогичных ведомствах , именно поэтому осуществляются осознанно малоконтролируемые федеральные трансферты .	9	3
В тех же брючках , в том самом спадающем с плеч до колен зеленом пиджаке , чуть ли не на тех же подметках , подклеенных у предприимчивого кустаря , в том же галстуке , повязанном микроскопическим узлом , в том же перстне , с тем же коком , тою же походкой - в самом карикатурном даже для того времени , в самом " крокодильском " виде , который и на рыжих - то у ковра давно уже вышел из моды .	27	4
В ближайшем будущем , сказал Р. Майерс , " Аль-Кайеда " не сможет проводить в Афганистане военную подготовку .	0	1
Выиграет ли от этого пациент - еще вопрос …	8	1
Это люди , которых он поднял к жизни , проверил в течение не одного года , и , конечно , это были люди моложе , прагматичней и , как показали события , развернувшиеся после 1953 года , у каждого из них были свои представления о пути развития страны .	14	2
А рассказывает о ней Тамара Михайловна Потапова .	6	4
" Это потрясающе !	2	5
Наоборот , он теперь доволен и покоен и живет нормально .	0	4
Поколениям с детских лет внушалось , что наше главное достоинство - сила .	11	2
Кроме этого Амурская Федерация профсоюзов настаивает на погашении задолженности по заработной плате .	5	5
Война .	0	3
Это те требования , с которыми согласны все от националистов до либералов - расширение политического представительства .	2	5
Вот так же и обтекающий крыло воздух " прилипает " к поверхности , замедляется над ней , отрывается , создает завихрения и препятствует созданию подъемной силы .	10	1
У каждого гроссмейстера было по 20 соперников - непрофессионалов , прошедших предварительный отбор .	4	1
С гранатами !	1	5
В составе компании до сих пор действует успешное рекламное подразделение , выручка которого составляет $ 10 млн в год , и сервисное подразделение , производящее спецэффекты для других фильмов ( того же Wanted ) , которое по итогам 2009-го обеспечило еще $ 5 млн .	32	3
" Финишная шлифовка , она же полировка , она же и заточка , выполняется шестью камнями различной зернистости .	16	5
Затем г-н Адамишин уже на полном серьезе предупредил о реальной опасности возникновения " тяги " к возрождению имперских амбиций среди правящей российской элиты .	12	1
Постоянный читатель " Комсомолки " Олег АНТОНОВ с начала года собирал чеки после покупок в одном и том же продовольственном магазине и выяснил , что даже за неполный январь замороженные цены оказались вовсе не замороженными , а вполне разогревшимися от постоянных скачков вверх .	37	3
Это она без повода , для оскорбления .	7	1
Терроризм , однако , не сможет предотвратить морального распада общества , бросившего вызов Творцу и законам природы .	0	5
Различным телефонным сервисам часто выделяются собственные междугородные коды , которые редко используются даже наполовину .	7	2
Дальше : вы ставите поодаль ширмочку , делаете в ней маленькую дырочку ( как раз на траектории луча ) и тогда , когда вот этот лучик чиркает по этой дырочке , у вас в соседнюю комнату , например , проходит очень короткий импульс света .	33	1
Ученые имеют дело главным образом с синтетическими цеолитами , которых на сегодняшний день создано уже более сотни видов - в несколько раз больше , чем открыто в природе .	25	4
Средние века , которые иногда воспринимаются как эпоха благородства и рыцарского поведения , скорее представляли собой времена дикой охоты на слабого .	12	1
По версии следствия заказчиком выступает руководитель одной из строительных фирм , осуществлявшей подрядные работы на птицефабрике , Евгений Мануйлов .	14	1
" Мягкий " вид по духу стоит ближе к туризму и бэккантри , он предполагает спокойное длительное катание по любой поверхности с любым уклоном .	19	3
А ей этот кредит не дают , поскольку она в декретном отпуске .	4	1
Ранее ходили слухи , что 30-летний защитник по окончанию нынешнего сезона намерен присоединиться к " Глазго Рейнджерс " , где в последние годы появилась большая голландская колония .	4	2
Прекращено издание " Истории КПСС " , никак не могут выпустить последний , двенадцатый том " Истории СССР с древнейших времен до наших дней " , потому что если его сделать честно , то он придет в полное противоречие с предыдущими томами , - а иначе сегодня просто не получится .	50	1
О налоговой реформе в последнее время говорилось много , даже слишком .	9	2
Надо было " менять кожу " .	4	2
На этот раз доверия было больше , и евро чуть-чуть отыграл сданные доллару позиции .	3	4
Вроде бы и немало , но вот , скажем , одна из статей - " приобретение и ремонт инвентаря " - позволяет в течение года израсходовать … 200 рублей .	9	1
Отважился на эту постановку ученик Марка Захарова - Роман Самгин .	0	5
Студентов переводят в другие вузы или филиалы .	1	5
В российском случае - это централизованная , персоналистская , деинституционализированная власть , где персоны важнее институтов , неформальные нормы важнее правовых .	21	1
Впервые вся живая оболочка планеты предстала как единое , сложное , но в то же время и хрупкое образование .	12	1
Главная из задач связана с тем , что получение легких металлов требует большого количества энергии .	2	3
Их целебные свойства , включающие в себя металлотерапию , гальванотерапию и магнитотерапию позволили врачу - биоэнергетику Т. Мешковой разработать эффективную методику использования Цилиндров .	0	1
Как было записано в академическом Уставе 1747 года , " всяк академик иметь должен при себе адъюнкта , который должность имеет помощника академику , а притом стараться должен как академик об адъюнкте , так и адъюнкт сам о себе , чтобы ему со временем заступить академика своего , по отбытии его , место " .	23	1
Кроме четырёх многопользовательских режимов , в игре присутствуют так называемые `` мини - игры &#39;&#39; -- режимы игры , в которых игроку надо выполнять некие задачи , связанные с игровой физикой .	15	1
Чиновник , у которого отнимают его святое право , не способен совершить самое незначительное действие даже не от обиды , а от простого неумения .	13	6
Естественно ожидать , что радикалы - сторонники первого варианта - будут доминировать среди " силовиков " .	9	1
Однажды на пляже подобрался к ней парень , на вид симпатичный , в импортных плавках , на руке часы плоские , модные .	6	3
Серге́й Евге́ньевич Супо́нев ( 28 января 1963 , Хотьково , Московская область -- 8 декабря 2001 , Едимоново , Тверская область ) -- советский и российский , руководитель дирекции детских программ ОРТ ( 1997 -- 2001 ) .	9	1
Он также выразил надежду , что Организация стран - экспортеров нефти ( ОПЕК ) выполнит решение внеочередной 118-й венской конференции и с 1 января начнет сокращение своих квот и экспортных поставок нефти - сырца на 1,5 млн баррелей в день .	38	1
Вторая группа идей , которые можно было бы назвать идеями постиндустриального социализма , связана с самыми последними тенденциями в мировом развитии - появлением постиндустриальной и информационной экономики .	16	5
Уверен , что мы сможем сделать это , не жертвуя настоящим ради так называемого светлого будущего " , - подчеркнул президент .	7	1
Сезон состоит из различного количества Гран-при : от 7 в 1950 до 20 в 2011 и обычно проводится с марта по октябрь .	4	5
Окисляется на воздухе или по действием иода до азотистой и азотной кислот , под действием перманганата -- до азотной кислоты .	5	5
В терминах наших сценариев мы вполне можем сказать , что тогда происходил переход от сценария " Вялый СССР " к сценарию " Диктатура развития " .	0	1
Но удивило исследователя не то , что он встретил на Памире особую разновидность ржи , а то , что она оказалась столь крупной - полутораметрового роста , с необычайно большими пыльниками и пыльцой .	3	1
До чего ж разнообразен пищевой рацион волчка - серого бочка : тут тебе и заиньки и кудрявые овечки … "	6	3
Термин " нанотехнологии " был популяризован еще в 1986 году Эриком Дрекслером ( Eric Drexler ) , американским ученым , и уже тогда он предсказывал появление в течение одного - двух десятилетий нанороботов , которые смогут истреблять раковые клетки в человеческом организме .	12	1
Полупрозрачных призраков изображали главным образом двадцать статистов , наряженные в костюмы для motion capture и четыре дня подряд размахивавшие мечами , потрясавшие топорами и метавшие копья под пристальным взором цифровых кинокамер .	28	3
Поигрывает духовой оркестр , напоминающий нам славную Одессу или Крым , взморье , тенистый парк , прогуливающиеся пары курортников .	15	1
Да , трансформация в данном случае начинается с законодательных норм , принимаемых существующей властью , которую оппонирующая сторона не считает легитимной .	7	1
Компании все чаще пытаются заглянуть в мозги претендентов .	2	2
В результате на меня понавешали общественных дел , с которыми заниматься любимой наукой стало гораздо труднее , хотя одно из этих дел ( борьба за школьные учебники ) и принесло некоторое удовлетворение .	18	2
Из обязательных предметов выпала литература , и за это Виктора Болотова очень " пилит " общественность .	2	5
В этих условиях , естественно , сократились объемы инвестирования во всем мире .	5	1
Чувство приобщения к тайне и к правде испытывали все - и те , кого запирали в парткоме для одинокого прочтения текста , и труженики отдельных предприятий , которым партия доверяла коллективное прослушивание полукрамольного доклада .	28	3
Наша промышленность теперь изготовляет моторные .	0	2
Они вылавливают из чужих историй самую важную информацию .	2	1
Филл Вейнрайт приводит примеры , когда следует их избегать .	6	4
Главная пара используется весь сезон и имеет значения 1 : 27454 , 1 : 41762 , 1 : 45717 и 1 : 42064 .	10	3
Из недавних акций можно вспомнить , как 19 декабря 2005-го Россельхознадзор ввел эмбарго на поставку из Грузии в Россию продукции растениеводства .	7	1
То есть в разговоре об интернет - аддикции , скорее всего , речь может идти о зависимости от информационного потока , но не от самого интернета .	12	2
Кстати , государство не дало на это ни копейки .	9	1
Для рук тоже нужен каркас , но попроще - кусочек проволоки , должным образом согнутый " в локте " .	5	1
Именно на этом он женился - вот в чем было дело .	10	2
Сейчас Павлов шел за молоком , размахивая бидоном , а вокруг него был жестяной , хрусткий от утренника , синий и солнечный день позднего октября , и его длинная , худая тень покорно бежала сбоку , чуть отставая , по кювету в заиндевелых бурых лопухах , по штакетнику заборов , по стволам берез , и Павлов подмигнул своей тени , которая хоть и выглядела жалковато , но , что ни говори , принадлежала удачнику и ловкачу .	68	2
Меняются общественные уклады , приходят и уходят с политической сцены президенты , правительства и министры .	14	4
Заплатил коммерческому вузу , и он за тебя будет держаться до последнего курса .	10	1
Не решен вопрос об оптовой продаже " индивидуалам " и кооперативам сырья , о наценке на сырье в размерах , не ущемляющих интересы потребителя при раскладке оптовых цен в рыночные .	27	2
На сегодняшний день в Группу компаний `` Эталон &#39;&#39; входит более 65 предприятий .	11	1
Это всё тоже относится примерно к пикосекундному диапазону .	3	5
Члены этой системы клянутся в верности президенту и прославляют его , но в общем - то знают всему и всем цену .	19	2
И пожилым комфортно : они не чувствуют себя выброшенными из жизни .	11	1
А вслед за ними - академики , доктора и кандидаты наук , журналисты и лекторы , рядовые пропагандисты - многие приложили руку к тому , чтобы теоретически обосновать безусловное величие эпохи , которую мы сегодня деликатно именуем периодом застоя .	14	4
Вышедшее в 2005 году продолжение " Дневной дозор " с общим бюджетом около $ 10 млн , большую часть которых также вложил Первый канал , собрало уже $ 33 млн в одной России .	8	1
Гарусов погрузил туда лицо , и сердце у него зашлось от любви .	4	1
Мы не можем доставить сюда красногвардейцев из других городов для защиты революции .	3	5
Не вымершие окончательно совестливые деревенские люди , которые умеют работать и жить на земле , - национальное достояние , считает Борис Акимов .	5	2
Она , видите ли , хотела бы знать всю правду …	0	2
Над " Катюшами " поднялось облако пыли и закрыло установки сплошной стеной .	4	5
Игра " Циферблат " предлагает спортсменам отличную тренировку меткости .	2	5
Поэтому инженерам по безопасности пришлось пойти на вынужденный компромисс : на смену статическому ремню пришел заведомо менее эффективный инерционный .	15	4
Посидел , нашел , рассказал об этом соседям , друзьям , местной прессе .	11	4
И действительно , помимо конного спорта политик вовлечен и в другие сферы : он стал председателем совета директоров банка " Республиканский " .	21	1
Теперь она умерла , а мы , остальные , выжили .	8	1
Различают макро - , мезо - и микро - поры .	1	3
Имеются клуб , восстановленный в 2008 году , и медицинский пункт .	2	1
Важно то , что подобные предметы находят не в княжеской резиденции , а на усадьбах зажиточных новгородцев , потомки которых хорошо известны летописцам как бояре , часто владевшие высшими государственными должностями .	8	1
Приезжайте , вместе посчитаем и оформим .	6	1
И чтобы помочь Солнцу победить страшную черную тень , поедающую его , наши предки старались отогнать злое чудовище .	18	1
На больничных койках с симптомами этой инфекции находятся как минимум 11 человек , еще несколько десятков ожидают результатов бактериологических анализов .	6	4
Как показывает российская практика , партия власти не отрекается от своих заблудших членов , пойманных на лжи по поводу незадекларированного зарубежного имущества и банковских счетов или незаконного занятия бизнесом .	19	6
Ну а при использовании сложных приборов требуется порой многолетняя работа , чтобы учесть все вовлеченные в акт измерения теории .	9	3
Речь пойдет о новом механизме сотрудничества России и альянса в рамках " двадцатки " .	5	6
Взмах флажка , и наши ребята бросились к своим пилам .	2	1
По моим расчетам получалось , что сделана она неверно .	2	4
Многие поставщики даже не успевают выполнять заказы .	3	1
На очень сложных крутых участках с нависанием при преодолении карнизов используются искусственные точки опоры в виде лесенок или веревочных петель , которые подвешиваются к предварительно забитым крючьям .	10	6
Мы были помешаны на детекторных приемниках , и каждый мечтал себе такой собрать .	10	2
Высота устья 255 м .	3	1
В отличие от предыдущих путешественников , Марко Поло создал книгу , которая приобрела большую популярность и на протяжении всего Средневековья соперничала по успеху у публики с фантастическим путешествием Джона Мандевиля ( прообразом которого стал Одорико Порденоне ) .	32	4
Важно вооружать избирателей , трудовые коллективы знанием законов , демократических механизмов , всесторонне освещать ход избирательной кампании , правдиво и объективно рассказывать о кандидатах в депутаты , их встречах с избирателями , дискуссиях , обеспечивать на деле принцип равных возможностей для всех кандидатов .	12	6
Он был необыкновенно худ и смугл ; последние серебряные ниточки были столь тщательно разобраны на пробор ( впоследствии Лева разглядел у дяди Диккенса особую серебряную щеточку для этого ) ; рот складывался в необыкновенно сатирическую гармошку - зубы дядя Диккенс еще не успел вставить ; а глаза - миндальные , широко брошенные , огромные , хотя и монгольские - были , иначе не скажешь , как у коня , храпящего и косящегося …	52	1
Теперь оглядим площадку партийного строительства .	1	4
Идентичность жилого и лабораторного модулей снижает стоимость их разработки , обеспечивает повышенный уровень надежности , удваивает объем полезного пространства для команды .	18	6
Hummel International ( с нем. , хумель , шмель ) -- датская компания , специализирующаяся на выпуске спортивной обуви , одежды и инвентаря .	13	1
Если ее решить не удастся , вопрос будет вставать снова и снова .	6	3
Удивительная надежность мирового порядка в целом заставляет нас искать в ней проявление относительно небольшого числа высоконадежных принципов .	12	6
Я сказал бы им , что это папина знакомая и моя знакомая тоже ; что у нее негромкий голос и тихий , долгий смех ; что у нее теплые длинные пальцы и когда она осторожно запускает их в волосы человеку , то человеку хочется и плакать , и смеяться одновременно .	31	1
Она касается , кстати , и ректоров университетов , которые теперь не избираются научным сообществом , а назначаются сверху , получая при этом должность университетского фюрера .	22	2
Стрельба велась с раздельным заряжанием с применением от одного до четырех пороховых зарядов , общим весом до 77,8 кг .	1	3
- Жизнь человека богата возможностью делать добро , - звонко сказала ей в ухо Волжина , - возможность эта беспредельна .	8	1
Но поскольку очень многие водители ранее либо слишком ослабляли натяжение статического ремня , либо вообще им не пристегивались , эффект от нововведения в целом был положительным .	1	5
К сожалению , никто не пояснил , каким образом можно решить вопрос , не заостряя его : никакого увеличения финансирования РФФИ и РГНФ , о необходимости которого долго и аргументированно говорили ученые , без острой постановки вопроса не происходило ; дело , скорее , шло к очередному урезанию бюджета фондов .	11	3
Только в прошлом году на сайте " ПолитРу " были изложены три цивилизационные концепции - Григория Померанца , Игоря Кузнецова и Александра Аузана ( последняя перепечатана " Новой газетой " и разрекламирована " Эхом Москвы " ) .	32	1
Командуя 293 - м гаубичным артиллерийским полком ( 9 - я гаубичная артиллерийская бригада , 5 - я артиллерийская дивизия , 4 - й артиллерийский корпус прорыва , 8 - я гвардейская армия ) подполковник Тимофей Григорьевич Плужников управлял полком при прорыве обороны противника в ходе Люблинско - Брестской операции в июле 1944 года , а также в ходе форсирования Западного Буга у села Гуща ( Любомльский район , Волынская область ) и захвате плацдарма .	40	2
К глубокому сожалению для нашей нынешней политической элиты , государственное управление - это наука со своими законами , а не говорильня придворных политологов .	22	6
Быстрых успехов и этот путь , скорее всего , не сулит .	1	4
" Если один раз ответчик уже был в судебном процессе , прошел процедуру защиты от налоговых преследований , то второй раз он защищается от фактически уголовного преследования , - поясняет Константин Сасов .	30	5
Из Перта на скорости 7 бит/с была послана командная последовательность для включения передатчика - и только что вышедший из тени аппарат отозвался : ответный сигнал несущей частоты сразу был получен !	2	1
Зеликман , не стесняясь присутствия подследственного ( все сядет ! ) , во время допроса докладывал по телефону о ходе дела председателю парткомиссии при обкоме Ходасову .	12	1
Из-за весьма скромной массы притяжение такой дыры невелико , поэтому она поглощает вещество очень небольшими темпами .	14	5
На мой взгляд , верховные жрецы власти последних лет не знают или не хотят знать , что и как было на тернистом пути к свободе , сколько это стоило сил и нервов тем , кто связал свою жизнь с реформаторством .	5	3
Да , лучше не ходить в эти бары , где все молчат , лучше купить на последние гроши дешевую бутылку вина и выпить где-нибудь у помойки , в стороне …	19	4
Хаджи Мухаммед в переписке с Москвой называл себя врагом Сахиб Гирея , в начале 1538 он в письме к Ивану IV предлагал послать в Крым 20 - тысячное войско во главе с Али , сыном Хасана , что было одобрено Москвой .	14	2
А почему бы не сделать ржавчину устойчивой , не стабилизировать ее ?	10	1
Многие из них жили в " Москве " часто и подолгу , и внимательный персонал изучал все привычки и индивидуальные особенности гостей .	16	2
Именно поэтому в данном деле защитник не столько говорит о невиновности обвиняемого ( она для всех очевидна ) , сколько разоблачает алчность преступников , наживающихся на гибели сограждан , и тех , кто пользуется связями для сокрытия преступлений .	29	1
Как сделать так , чтобы современные общества работали лучше ?	6	4
В этом случае налоги и государственные расходы ( а порой и бюджетный дефицит ) используются не только как рычаги управления хозяйственной деятельностью , но и для достижения определенных целей в экономической политике , например для стабилизации экономики , ограничения инфляции , стимулирования экономического роста и т. п .	25	2
Так , доля респондентов , которые сегодня хотят иметь небольшой , но твердый заработок и уверенность в завтрашнем дне ( постсоветская модель трудовой мотивации ) , снизилась с 54 % в 1994 году до 44 % в 2008-м .	29	1
Этот проект поддерживал Российский союз промышленников и предпринимателей .	2	6
Все это в совокупности обеспечивает невероятную прочность изделия на протяжении всего жизненного цикла .	9	5
В ходе опросов выясняется , что каждый третий гражданин считает неблагополучной организацию продажи овощей , фруктов , приема стеклотары , каждый четвертый - работу продуктовых и промтоварных магазинов , качество коммунальных услуг , прием вторсырья , каждый пятый - работу мастерских по ремонту обуви , одежды , бытовой техники , приемных пунктов сельхозпродуктов , поликлиник , больниц , рынков .	59	1
Наконец , исследователи уверены , что независимо от того , удастся найти на Марсе следы жизни или нет он является единственной планетой в Солнечной системе , не считая Земли , на поверхности которой человек может находиться без сверхсложной системы жизнеобеспечения .	12	1
В прошлом супружескую пару не раз обвиняли в том , что они используют связь с Букингемским дворцом в интересах своего бизнеса .	19	3
Однако прославленный космонавт надеется , что ему еще удастся найти неопровержимые доказательства того , что к нам все же прилетали " братья по разуму " .	1	6
Согласно данным палестинской стороны , авиация нанесла ракетно-бомбовый удар по одному из полицейских участков в Рамалле , в ста метрах от которого находится штаб-квартира палестинского лидера Ясира Арафата .	15	4
Обычным же пользователям приходится уповать на сознательность веб-мастеров , профилактические мероприятия компетентных органов , собственное везение , а также милость поисковых роботов и алгоритмов выдачи .	10	6
Об этом заявил в пятницу глава МИД России Игорь Иванов , открывая переговоры со своим иранским коллегой .	13	1
На Кавказе в Домбайском районе состоялась альпиниада профсоюзов под руководством А. Поясова и Е. Казаковой , собравшая 100 участников .	18	5
Чтобы кредит стал действительно доступным и долгосрочным продуктом , необходима поддержка государства " , - уверен Михаил Матросов .	7	5
Россия , Мексика , Оман и Ангола согласились сократить объемы своего нефтяного экспорта на 297 тыс 500 баррелей в день .	14	2
Попросту говоря , они занимаются " нормальной " педагогикой .	2	1
Но средний грузин почти в 4 раза беднее россиянина , а гражданин России в среднем в 2 - 3 раза беднее жителя любой другой страны из " восьмерки " .	9	1
Но в действительности рост поддерживается за счет экспансии , прорывающей границы социальных групп и культур .	15	1
С другой стороны , если я правильно понимаю , тайн все меньше , секретов друг от друга тоже меньше , потому что ритмы научных работ таковы , что открытия друг от друга отделяют месяцы .	12	1
Архиепископ Ефрем ( ум. ) -- архиепископ Ростовский , Ярославский и Белозерский ; святитель .	6	6
Эти оценки совпадают с процентами новых квартирных домов , поступающих на рынок аренды после завершения , что указывает на важную роль , которую ( отечественные ) инвесторы играют на рынке жилья Большого Торонто .	18	1
Чарли продолжал сидеть на табурете около трупа Крэка , равнодушно помахивая тремя голыми руками .	14	1
Инженер вызвал , как его учили , сон на эту тему и увидел , как буква S меняется на U .	1	3
Однако победы роялистов Монтроза в самой Шотландии заставили ковенантеров отправить часть действующей в Англии армии на отражение роялисткой угрозы в своей стране .	13	3
Обломки образовали кольцо вокруг экватора земли и в конечном итоге соединились , таким образом образовав луну .	15	2
В 1775-м Платова во главе полка посылают на усмирение последних выступлений пугачевских войск в Воронежской и Казанской губерниях .	5	3
В 2007 американское государственное Управление по контролю качества продуктов и лекарств вынесло официальное предупреждение распространителю MonaVie Кевину Воуксу за публикацию на сайте недостоверных сведений о якобы лечебных свойствах MonaVie .	23	4
С ней несколько сложнее использовать резервные источники дыхания , зато не приходится держать во рту загубник , благодаря чему дыхание становится естественнее .	17	5
Специфика художественной литературы выявляется в сопоставлении , с одной стороны , с видами искусства , использующими иной материал вместо словесно - языкового ( музыка , изобразительное искусство ) или наряду с ним ( театр , кино , песня ) , с другой стороны - с иными типами словесного текста : философским , публицистическим , научным и др .	40	1
Нина Филипповна , подобрав со стола горсточку пуха , сжала его невесомыми пальцами и сказала , чуть-чуть усмехнувшись : - А до будущего тополиного пуха не доживу .	10	2
Последние могут говорить о том , что " систему надо менять " , даже не упоминая об изменении Конституции , эту систему узаконившей .	5	1
Но отчего ж тогда не начать с Бенкендорфа и не включить в " преемственную цепочку " Лаврентия Павловича Берию ?	1	3
Более того , достоверно известно , что посольство талибов в Пакистане в полном составе покинуло Исламабад и скрылось в неизвестном направлении - как утверждается , дипломаты направились именно в Кандагар .	0	3
В августе того же года , Бойцан переходит в украинский клуб `` Буковина &#39;&#39; из Черновцов , где стабильно играл в основном составе .	10	2
Самый разыскиваемый в США преступник призвал американцев " понять , что нападения на Нью-Йорк и Вашингтон были ответом на преступления США " .	21	1
Такое же взыскание вынесено заместителю министра авиационной промышленности СССР Б. М. Чуйко за допущенную бесконтрольность деятельности подведомственного предприятия , что привело к грубым нарушениям финансовой дисциплины и злоупотреблениям , а также за непринятие мер по предотвращению распития спиртных напитков участниками отраслевого совещания .	38	4
Не следует однако полностью отождествлять класс " Формула - 1 " и чемпионат мира FIA .	13	2
Для решения этих проблем Дрекслер ввел в концепцию еще два типа устройств .	3	4
Выполняй эти несложные правила и не суйся , если бьют соседа .	9	2
Первым чемпионом мира по шахматам , который официально носил это звание , стал тот же Вильгельм Стейниц , победив Иоганна Цукерторта в первом в истории матче , в соглашении о котором появилось выражение " матч на первенство мира " .	27	1
Таким образом , модернизация Болгарии , Румынии , Сербии , Черногории , Албании , Македонии , Боснии и Герцеговины оказалась даже более сложным процессом , чем модернизация России .	9	1
А вот бывший министр культуры Александр Соколов всего лишь возглавляет диссертационный совет Московской государственной консерватории имени П. И. Чайковского .	14	6
Отметив , что наша страна " переживает сейчас нелегкое время " , Людмила Путина сказала , что в связи с этим " наверное , трудно быть счастливым " .	23	1
Сейчас уже стало очевидно , что его возможности будут более чем скромны .	6	2
Но это - позиция конкретных людей , которые , как правило , относятся к категории так называемых " простых людей " .	15	2
Со мной связались казанские журналисты и сделали прекрасное интервью о том , как депутат Абубакиров украл сто страниц своей диссертации .	17	4
Ослепительно сверкнувший огонь и еще что-то острое вошло в него , в мозг его , в тело , вошло безбольно и мягко , словно не было в нем ни костей , ни нервов .	4	2
Растения и бактерии тоже обладают способностью к активному , более того , упорядоченному перемещению под действием внешних факторов ( таксису ) .	21	1
Всем тем студентам , при отчислении которых были допущены нарушения , я лично распорядился дать возможность восстановиться на факультете .	16	6
Во второй половине XX века горнострелковые части участвовали в ряде войн : между Индией и Пакистаном ( 1999 , во время которой боевые действия велись на самых больших высотах - до 5400 метров над уровнем моря ) , в войне СССР в Афганистане , в войне НАТО в Афганистане и еще нескольких локальных конфликтах .	41	1
В зависимости от общего объема капитала , имеющегося в распоряжении отдельного социального " игрока " , могут возрастать или падать его " ставки " , более или менее успешно складываться его движение в социальном пространстве ; в зависимости от структуры капитала , находящегося в руках данного игрока , осуществляется выбор его социальной траектории ( т. е. , по сути , выбор жизненного пути ) .	21	1
Для экспертов , которым нужно уменьшать неопределенность , важно четко представлять цели и задачи руководства .	9	3
Для них не имеет значения характер местности : трубы можно протянуть над рекой , полем , по дну озера , через болото , под улицей или вдоль нее …	0	2
Порывшись в нижнем ящике стола , Семен Еремеевич вынул папку с надписью " кадры " .	4	3
Причем такое озарение касалось не только темных , безразличных людей или тех , кто в той или иной степени был связан с машиной сталинских преступлений ( у них и их потомков нередко глаза до сих пор закрыты ) , а и людей вполне образованных , думающих .	18	4
Итак , в первых четырех пунктах своего труда ( а всего их в учебнике 1791 ! ) изложены самые основы химии , понятные даже младшему школьнику .	12	1
При нем были сооружены роскошный храм Амона-Ра в Луксоре и усыпальница самого Аменхотепа с огромными статуями царя - " колоссами Мемнона " ( оттуда знаменитые сфинксы Санкт-Петербурга ) .	12	5
У обманутых дольщиков - это деньги , нередко собранные тяжким трудом , у протестующих против уплотнительной застройки - свет в окне и трава у дома , у родителей детей - инвалидов - будущее их детей , у жильцов общежитий - их убогие комнаты и надежда выбраться оттуда в более комфортное жилье .	39	1
Следующее подобное явление в европейской части страны случится лишь в 2061 году .	6	3
На этом месте они планируют создать объект образовательного туризма , где будут проводиться показательные плавка железа и чугуна , ковка изделий согласно восстанавливаемым старым технологиям .	21	4
Все это требовало создания новых материалов с особыми , в том числе и трудно достижимыми характеристиками .	13	3
Во втором типе работа совершается в результате воздействия потока воздуха на лопатки турбины , то есть используется кинетическая энергия .	6	5
Дело в том , что доходы граждан ЕС от банковских вкладов , размещенных в этих трех странах , будут с 2004 года автоматически облагаться налогом по ставке 15 процентов , а с 2007 года - 20 процентов .	14	2
В Южноафриканское сообщество развития входят 14 стран - Ангола , Ботсвана , ДРК , Лесото , Малави , Маврикий , Мозамбик , Намибия , Сейшелы , ЮАР , Свазиленд , Танзания , Замбия и Зимбабве .	13	1
При этом все тайные намерения Рима были раскрыты , а унийные попытки были проявлением политики , построенной на лжи , оставшиеся без каких-либо последствий .	21	2
В соответствии с замыслом командующего мины ставили , по возможности , не далее 5 миль от берега с тем расчетом , чтобы при необходимости можно было бомбардировать Босфорские укрепления с моря .	15	1
Путин лишь коротко упомянул об амнистии , которую могут получить те , " кто по разным причинам не сделал этого раньше , но кто к этому готов сейчас " ( см. стр. 20 ) .	3	4
Вот и запомнил он такого отца , чтобы еще лет десять не замечать , какой он сейчас , а представлять себе именно таким , как запомнил тогда : загорелым и уверенным , - будто они с тех пор расстались навсегда .	20	2
Авторы воззвания сообщили вчера журналистам , что к ним обратились партийцы с просьбой дать оценку ситуации .	9	5
Проталкивает , конечно , но с какими усилиями !	7	4
Кроме успешной постановки мин , организовывал нападения на караваны германских торговых судов .	0	3
Археологи у нас часто поругивают Шлимана - и копать учился на памятниках , и многое порушил , и часто врал .	3	3
Простая правда также в том , что ЕГЭ на порядок уменьшает возможность взяток при приеме в вузы , и большая часть членов приемных комиссий заинтересована в отмене ЕГЭ так же сильно , как прокуратура заинтересована - в отмене суда присяжных , а Кремль заинтересован - в отмене выборов .	7	2
Потому что , если сказать , что предположение о движении Земли и неподвижности Солнца позволяет представить все явления лучше , чем принятие эксцентриков и эпициклов , то это будет сказано прекрасно и не влечет за собой никакой опасности .	31	1
Теоретически это возможно , но для этого на основе действующей Конституции должны быть приняты радикальные демократизирующие нормы , направленные на обеспечение равенства всех перед законом , независимость правосудия , ограничение исполнительной власти , решительное отделение бизнеса от власти , ликвидацию безответственных чиновничьих систем мнимой " стабильности " , коррупции и бездеятельности номенклатурных политических надстроек , на развитие парламентского и гражданского контроля , прекращение формирования политики и правовой системы по " понятиям " , формирование внятного геополитического курса , полный отказ от политики самоизоляции и государственного выживания за счет сочетания отсталости с военным ресурсом .	65	1
- Отец сделал таинственное лицо .	1	2
В этом году урожай опиума в соседней стране ожидается рекордный .	6	4
Теодор Аксентович умер 26 августа 1938 года и был похоронен на Раковицком кладбище в Кракове .	13	1
В Финляндии , например , к вящему огорчению детей , в одном из детских садиков решено было не праздновать Рождество , потому что это " оскорбляет религиозные чувства выходцев из исламских стран , живущих сейчас в северной Европе " .	2	1
Жена , казалось ему , страдала именно от этого несоответствия обратной связи , а не от жизни .	10	4
Под траверсом понимается прохождение не менее двух вершин , причем спуск с предыдущей вершины должен проходить в направлении последующей , но не по пути подъема .	12	5
Для будущих исследователей нынешний интерес к истории станет , без сомнения , одной из характернейших примет эпохи перестройки .	1	4
Так вот удачно все сложилось : отвечая грузинам , он сделал все , чтобы этот ответ услышали и все остальные , цветом кожи и волос больше похожие на них , чем на нас .	12	1
Они осуществляют все права , которые не были ими переданы союзной власти .	7	2
Разговор Дзержинского с дедушкой , последовавший далее , я стараюсь воспроизвести максимально точно со слов дедушки .	12	3
Нам Бог велел быть русскими , россиянами " - это из установочной лекции Владислава Суркова в президиуме РАН в июне прошлого года .	14	4
Он - одна из самых ненавистных фигур в России , его обвиняют в приватизации по бросовым ценам , обусловившей появление класса олигархов .	19	5
Проблема становится более острой по мере того как в средствах массовой информации появляется все больше тем , связанных с наукой , например возможное глобальное потепление и его последствия , проблемы , возникающие в связи с употреблением генетически модифицированных продуктов питания , и так далее .	38	5
Конечно , настоящая молодежь - это та , которая связана с " Единой Россией " .	6	1
До этого же момента хирурги для обезболивания использовали алкоголь , морфин и другие опиаты .	10	3
А следом за инфляцией вниз пойдут и ставки по банковским кредитам , предсказал Игнатьев .	8	1
В огромных кадках , в темной жиже , проросшей , казалось , плавающим поверху желтоватым укропом , пряно благоухали всевозможные соленья ; связки сухих грибов висели вперемежку со связками сушеных яблок , груш , слив , и как же все это пахло под жарким иркутским солнцем !	9	1
А других резолюций , отвечающих их быстро меняющимся после 10 декабря умонастроениям , им не предлагают .	15	5
Задача в том , чтобы каждый гражданин ( за исключением законченных маргиналов ) чувствовал себя причастным к этой работе либо непосредственно , либо через своих представителей , не придуманных , как те , кто сейчас заседает в Думе и Общественной палате , а реальных и легитимных .	40	3
На чем основана легитимность действующей власти в глазах общества ?	8	4
" Кому они в таком случае будут нужны ? " - говорят , жизнерадостно заметил при этом он .	12	1
Они подтвердили прогрессивность и нового способа обработки , и станков , специально созданных для его реализации .	0	2
Явно в расчете на самых легковерных избирателей он провозглашал : проезд в Россию калининградцам надо удешевить в 2 - 3 раза , тарифы на электроэнергию , связь и вообще на все - сократить , минимальную зарплату - повысить , прогнившие коммуникации - отремонтировать .	23	1
- Ты долго , долго проживешь , - сказала сидящая рядом с Леонтием лихая бабенка .	7	1
Белый человек - в Китае больше не полубог .	5	3
На пит-стоп пилот останавливается напротив боксов своей команды .	4	4
Когда их дочь Сесилия вышла замуж за Ричарда Плантагенета , 3-го герцога Йоркского , и родила нескольких наследников , включая Эдварда IV и Ричарда III , Джоан стала бабушкой двух королей Англии из династии Йорков .	4	3
Удивительно было не то , что тягостные воспоминания не отразились отрицательно на показателях здоровья испытуемых , а то , что все они после этого почувствовали себя лучше , и это ощущение продержалось у них около четырех месяцев после завершения эксперимента .	27	1
Но Илье Ильичу некогда было размышлять об этих пустяках , он проворно заползал среди крахмальных пачек балерин на четвереньках , и пока помреж с ведущим пререкались , ловко все подобрал - и спрятался , вызвав в зале новый взрыв смеха .	39	3
Георгий Гречко побывал на горе Синай , где кто-то видел корабль инопланетян .	2	4
Их письма , слова понимания и поддержки , которые я слышал на встречах и в разговорах с разными людьми , подтверждают это .	17	4
Пусть даже ты и нажил богатство не своим трудом , так делай благо другим , и Господь спасет твою душу .	20	1
На изображение были наклеены вырезки из печатного текста , содержащего следующие слова : `` Sierra Club &#39;&#39; ( `` клуб Сиерра &#39;&#39; ) , `` Sought Victim 12 &#39;&#39; ( `` ненайденная жертва 12 &#39;&#39; ) , `` peek through the pines &#39;&#39; ( `` ищите за соснами &#39;&#39; ) , `` pass Lake Tahoe areas &#39;&#39; ( `` мимо Лейк - Тахо &#39;&#39; ) и `` around in the snow &#39;&#39; ( `` где - то в снегу &#39;&#39; ) .	1	6
В России подобных исследований просто не ведется .	7	1
Как выразился один рецензент , PCF подтвердил свою славу `` ничего не меняющих парней &#39;&#39; .	2	2
По словам известного тувинского религиоведа , доктора буддийской философии , профессора Николая Абаева , у финнов существовали свои обряды .	0	1
Скажем , югославская экономика , в которой рабочее самоуправление прихотливо сочеталось с бюрократическим планированием ( как и экономики других социалистических стран ) , отставала от экономики Запада по темпам роста производительности труда и внедрению инноваций .	5	1
Лично мне тяжелее всего было на втором курсе .	1	2
Она передалась даже мне , и я написал повесть " Серебристые облака " , один из героев которой - космонавт Гречко .	0	2
Эмоционально это состояние чаще сопровождается торможением в виде общей подавленности и сонливости , реже - возбуждением с бессонницей и вспышками раздражения , но в обоих случаях - с ухудшением настроения в форме депрессии .	19	5
Казалось кощунством оборвать ее овацией Гинкасу .	4	4
Потому что работодатели держатся за своих работников , и , когда он приходит говорить об уходе , они прибавляют зарплату .	2	6
Она соединена с лыжей таким образом , что в определенный момент пятка ботинка прекращает удаляться от лыжи и начинает тянуть ее к себе .	11	3
Управление целеуказателем и стрельбой комплекса " КОБА " электрическое , посредством малогабаритного дистанционного пульта управления .	7	1
Хотя отец и не просвещал никогда Леву в этом смысле , ни в какие академические закулисности не посвящал : берег не то Леву , не то себя .	9	3
Да что я говорю - " помочь " .	0	1
Возникло некое сообщество , которое сегодня может вывести на митинг , завтра организовать автопробег , послезавтра , например , может кинуть лозунг " Белая масленица " .	13	5
За окном дикая темень , телефона нет , автобуса долго не будет .	9	3
Министерство культуры Российской Федерации и Государственный Исторический музей с 19 по 22 ноября на базе Государственного Исторического музея проводят очередное заседание Научного совета исторических и краеведческих музеев Российской Федерации на тему " Позднее средневековье ( XVI - XVII вв . ) в истории России .	22	3
По мере вхождения в боевой состав , корабли должны были распределены на четыре основные группы :	1	2
Предлагалось занятия перенести в днепровскую школу .	4	6
Он тогда роздал очертя голову все вещи умершей - платья , белье , постель , - о идиот !	12	1
Но тут есть и свои подводные камни : технологически многие страны Азии опережают нас во многих вещах , где мы хотим развиваться .	14	1
Издатели сообщают , что еще до 1920 года , преодолев бурлящую революционными событиями Россию , Конт Валевский добрался до Кавказа , и получил Посвящение в тайном эзотерическом обществе , дав клятву не выдавать источника своих знаний .	6	2
Они все , разумеется , не случайны и имеют разную частоту встречаемости ( the заметно чаще , чем , скажем , thh ) .	2	1
Весь ритуал состоял из песен на бурятском языке , причем зрителям предлагалось в определенные моменты подпевать и раскачиваться в такт .	14	4
Так все равно у нас с 2000 года не велось реальной подготовки к вступлению в ВТО , и мы к этому не готовы так же , как и восемь лет назад .	3	1
Мне нравится играть с этими вещами , и я всегда ищу муз , которые соответствуют этому , ведь создавать коллекцию под их влиянием так интересно .	13	4
В Испании экономический кризис вызвал падение диктатуры Примо де Риверы , а 13 апреля 1931 года провозглашена республика .	14	2
Прокуратура Красноярского края направила в суд уголовное дело 33-летней Алены С. , жительницы поселка Тинской Нижнеингашского района : пьяная , после ссоры со свекровью она сожгла в печи семимесячную дочь Софью - та раздражала мать своим плачем .	32	1
Чтобы научиться правильно кататься с шестом , перенося на него часть веса , требуется немало времени .	4	1
Пример тому показывает бригада судомонтажников горьковского завода " Красное Сормово " , возглавляемая коммунистом Б. Перевезенцевым .	15	6
И вспомнила , как самые разные читатели - сценарист , парикмахер , программист - в один голос говорили , что после " Опытов " несколько дней не могли читать ничего другого .	29	3
Нет , не десять , не секунд , там все иначе , и место скользит , и время валится вбок рваной волной , и все это крутится , крутится ; там одна секунда стоит большая , медленная , гулкая , как заброшенный храм , другая - мелкая , юркая , быстрая , - чиркнув спичкой , сжигает тысячу тысяч лет ; шаг в сторону - и ты в чужой вселенной …	56	4
Сбоку , то быстрее , то медленнее , словно то в ту , то в другую сторону , вращался винт .	0	3
Задаются температура , давление , время .	1	6
Песня родилась `` из обрывочных образов , словосочетаний и строк &#39;&#39; , записанных в полубессознательном состоянии ; связующим звеном стало переработанное старинное русское заклинание ( заговор ) на смерть : `` Ходит покойничек по кругу , ищет покойничек мертвее себя &#39;&#39; -- у Летова в припевах дурачок ходит по лесу , по миру , по небу и опять по лесу , ища кого - нибудь глупее себя .	4	5
Большая часть из них играет роль короткоживущих клеток - смертниц , чьей главной задачей является немедленное уничтожение врага , однако часть их претерпевает метаморфозу и превращается в " клетки памяти " , которые затем мирно циркулируют в крови на протяжении многих десятилетий - до тех пор , пока им вновь не встретится уже знакомый возбудитель .	4	3
Все кружковцы были вовлечены в агитационную работу в связи с предстоящими выборами во Вторую Государственную думу .	1	5
Я надеюсь , ты понял , что сделал не одну ошибку , а 1300000 " .	13	4
В то же время с заводом в Турции , где производятся Renault Symbol ( самая ходовая в России модель . - " Итоги " ) , мы ведем расчеты в евро , и с ростом курса этой валюты относительно доллара цены придется корректировать " , - отметил директор по связям с общественностью компании " Автофрамос " ( официального представителя Renault в России ) Ян Доризон .	19	1
Высокий уровень общей и политической культуры депутата с необходимостью должен сочетаться с жизненной практичностью , заземленностью .	5	4
Нужно , чтобы над проектами работало несколько государств .	1	1
Пациент должен быть проинформирован о необходимости сообщать врачу о всех случаях побочных реакций , в том числе не перечисленных в данной инструкции .	5	6
Особый интерес для наших читателей представляет не набор изменений , вносимых в отдельные статьи Бюджетного кодекса , а экономическое обоснование законопроекта , которое мы и приводим с сокращениями .	17	1
При этом в положении о конкурсе отмечается , что материалы , представленные на него " должны быть направлены на дальнейшее развитие демократии , побуждать граждан России к сознательному участию в управлении делами государства , более полному использованию ими своих избирательных прав " .	8	2
@xxxxxx Так ведь и я о том !	3	1
Протоколы будут подготовлены и подписаны не позднее первого квартала нового года , отметил он , передает ИТАР-ТАСС .	15	4
Инфузория находит свою добычу , чувствуя наличие химических веществ , которые выделяют скопления бактерий .	3	3
Дзержинский был уже в кабинете .	3	1
10 декабря пресс-служба Роскосмоса опубликовала следующее сообщение .	6	5
С 1915 по 1917 годы работал телеграфистом станции Чебышево Урало - Илецкой железной дороги , а в 1917 году -- телеграфистом станции Уральск , а затем станции Красный Кут Рязано - Уральской железной дороги .	6	6
Режиссерской работы у него тоже достаточно .	0	6
Но это - одно из главнейших препятствий для жилищно-коммунальной реформы : присутствие НДС делает невыгодным разделение заказчиков и подрядчиков ( будучи коммерческими структурами , и те и другие обязаны его платить ) и ставит в дискриминационное положение ЖСК и другие объединения собственников жилья , расходы которых на оплату жилищно-коммунальных услуг автоматически возрастают на 20-процентную ставку НДС …	13	3
Все это не проходило бесследно : при государственных долговых провалах и такой " валюте " все больше волновались работные люди и крестьяне , переставшие подчиняться и платить повинности .	20	1
Беспосадочные рейсы тогда еще были несбыточной мечтой , и потому появилась мысль : если бы на пути из Старого Света в Новый в Атлантике соорудить парочку искусственных плавучих островов или аэродромов , эта проблема была бы решена " .	1	3
Оба пола вперемешку топчутся вокруг меловых фигур , прыгают , толкаются , спорят .	2	5
Но , скорее всего , несмотря на все рациональные аргументы , закон о торговле с рядом дискриминационных положений будет принят .	5	4
Вот уже и голоса слышатся из оппозиционного стана : в случае выхода во второй тур Путина и Зюганова будем призывать голосовать за Зюганова .	12	1
Если добавить 10 млн дес. , купленных крестьянами у Крестьянского банка или при его посредничестве , и как минимум 20 млн дес. землеустройства в Сибири , то мы получим 64 с лишним млн дес. - 700 тыс. кв. км .	21	2
Более того , зять Эдуарда Шеварднадзе Георгий Джохтаберидзе , томившийся в узилище до тех пор , пока его супруга не откупилась от власти суммой , изрядно превышавшей ту , которую эта власть могла доказательно ему вменить , получил недавно свой пакет в сотовом операторе Magticom почти в первоначальном объеме .	49	1
Теперь ситуация коренным образом поменялась , стало больше прикладных работ , в том числе связанных с экологией .	10	1
Как сообщили в пятницу в МВД России , мужчина был задержан накануне в центре столицы на Дорогомиловской улице .	7	1
Разноцветные тюльпаны которые украшают сады напротив башни Мира в Оттаве -- это благодарственный подарок населению Канады за это освобождение .	5	4
Ему не надо было заходить после занятий в магазин или булочную , и он сразу же , пообедав и отдохнув , мог садиться за тетрадки с письменными работами или за конспекты лекций .	9	2
И везде всегда одно и то же : действия силовиков несогласованны , реальной кооперации нет , как нет и серьезного обмена оперативными данными .	9	5
Мария Каневская , которая в числе других юристов отвечает на вопросы , поступающие на " горячую линию " , говорит , что сейчас люди интересуются вопросами , связанными с регистрацией НКО , отказом в регистрации , спрашивают , как поменять адрес нахождения организации , и консультируются насчет проблем с помещением .	50	1
Они были на уровне крон , и ветки , наверно , стучались бы в стекла , если бы их не отодвигали балкончики ; ветки стучали разве по балясинам балкончиков , но этого уже не было слышно .	36	1
Помимо своего веса , а также количества и состава съеденного и выпитого , они фиксируют давление , пульс , частоту дыхания и так далее - всего около 40 физиологических параметров .	27	1
Конечно , это не может не привести к тому , что историки решают свои вопросы между собой , лингвисты - между собой , в их отделении для этого есть секции со своим аппаратом ( выполняющие функции прежних отделений ) , а потом решения секций формально штампуются на уровне отделения , требующего своего аппарата специально для этой цели .	26	2
Вместо этого надежда на пресловутое управление в " ручном режиме " .	7	1
Из левзеи выделено одно из действующих начал экдистен , обладающий помимо тонизирующего действия способностью ускорять синтез белков и по этой причине особенно показанный для использования после изнуряющих болезней , в пожилом возрасте , а молодым - при усиленных тренировках .	6	3
Из-за сверхдоходов укрепляется рубль , зарплаты растут быстрее производительности труда , что подстегивает потребительский спрос , но снижает конкурентоспособность российских товаров .	19	5
С раннего утра под охраной немногочисленных солдат колонны немцев растекались по городу .	6	3
Поскольку большинство планеров разработано с одинаковыми требованиями безопасности , верхний предел веса для пилотов с учетом веса парашюта обычно составляет 103 кг .	20	2
Тем не менее логика рассуждений бывшего генерала КГБ понятна .	9	1
И я гордилась и искренне радовалась , когда в школьном математическом кружке удавалось быстрее всех мальчиков решить правильно сложную задачу , победить на городской и республиканской олимпиадах по физике , попасть в детскую физико-математическую школу при Сибирском отделении Академии наук СССР в Академгородке г . . Новосибирска .	12	5
- 2 ст. ложки кагора ,	3	3
Пока - это данные на 2002 год - по индексу эффективности правительства Россия стоит рядом с Грецией и Венесуэлой , по развитости государственных институтов - с Аргентиной и Вьетнамом , по индексу коррупции соседствует с Кот-д'Ивуаром и Зимбабве .	0	2
В нем дается вот такое определение ( стр. 44 ) : " Экстремизмом принято считать приверженность отдельных людей к крайним взглядам , чаще всего в области политики .	15	6
Однако , в случае если обвиняемый впервые совершил насилие над несовершеннолетним лицом , а жертва согласна вступить в брак с подсудимым , наказания не последует при условии того , что разница в возрасте между участниками ранее совершенного акта не превышает четырех лет .	33	3
Сверх того в город , а также на прилегающие к нему объекты потоком пошли федеральные вложения ( только на первую и вторую очереди Кольцевой автодороги в 2006 году отпущено 17 млрд руб . и еще примерно столько же на другие проекты ) .	41	1
Екатерининский зал Кремля погрузился в тишину подобно школьному классу после того , как учитель склоняется над журналом , выбирая , кому идти к доске .	10	2
В райсовете довольно скоро мне выделили комнату , освободившуюся то ли за выездом , то ли за смертью жильцов .	8	6
В его " Рассуждении об игре в кости " ( " Considerazione sopra il giuoco dei dadi " , время написания неизвестно , опубликовано в 1718 году ) проведён довольно полный анализ этой задачи .	8	1
Вопрос об окончательной достройке собора встал снова лишь в XIX веке .	5	3
Более продуктивной ( и общепринятой ) точкой зрения является взгляд на эту книгу , как на источник записей купца о местах для покупки товаров , маршрутах их продвижения и обстоятельствах жизни в этих странах .	1	6
Та же забота о " благе народа " характеризовала и " генеральный поселенческий план Ост " , вырабатывавшийся с 1939 г. по 1942 г .	10	1
- Зачем же , - спокойно и ласково отвечал сын , - эта связь на второй день , когда в первый уже никого не останется ?	16	2
Сколько бы мы ни оплакивали недавнее прошлое отечественной журналистики , но старой редакторской печати уже нет и не будет .	18	3
Китайский ход привлекает особое внимание наблюдателей еще и потому , что , судя по завуалированным и чуть подрумяненным намекам анонимных информаторов , представители Пекина собирались прибыть в Дамаск одновременно с московскими гостями .	24	5
Возможные моральные изъяны зарождающейся индивидуальной трудовой деятельности - прямое следствие сложностей в организации , правовом регулировании подобной формы трудовых отношений .	0	5
Тем не менее вряд ли стоит ожидать торжества законности .	7	5
Тогда , взявшись за руки , они медленно бредут куда глаза глядят , и почти всякая встреченная ими женщина легко впадает в такое же состояние .	3	1
Организаторами елки в Кремле стали управление делами президента , правительство Москвы , Московская федерация профсоюзов и Государственный Кремлевский Дворец .	6	3
Другой дед - Павел Бажов , сначала красный партизан , а потом писатель , ушедший от партийной тематики к уральскому фольклору и воспеванию талантов простых людей , к сказам , которые вроде и не против соцреализма , но как-то в него не попадают .	12	4
" Где начало того конца , которым оканчивается начало ? "	5	1
Но если удается , то только потому , что я очень тщательно прописываю каждый сценарий .	3	1
Актёры все те же , только роли Джеки Чана , Дэвида Кросса и Люси Лью ( то есть Обезьяна , Журавль и Гадюка ) были удалены , и также Виктор Гарбер был заменён Паулем Шеером , а Жан - Клод Ван Дамм -- Энтони Леондисом .	3	1
Нищая , весенняя прелесть домиков , бумажных крестов , грачиных гнезд трогала надеждой , обещанием жить .	6	4
Кроме того , ЛУКойл поддерживает контакты с научными центрами юга области , а в 2001 году вдвое возросли объемы заказов компании , размещаемых на тюменских предприятиях машиностроения .	16	3
- Тем не менее почти половина из них приходит по рекомендации прежних выпускников " .	9	1
Но Бердсай не опустил рук и уже в следующем году основал в прибрежном Глочестере , Массачусетс , новую компанию General Seafoods , которая с помощью новейшего изобретения Кларенса - двойного охлаждаемого конвейера - вскоре занялась заморозкой мяса , овощей и фруктов ( и сменила имя на General Foods ) .	32	1
Потом я заматывалась шалью и уходила не оборачиваясь , боясь , как бы мне не предложили денег за нищий взгляд .	0	3
В репертуаре Фрид широкий спектр произведений разных эпох .	8	1
При соблюдении правила ремни не сильно , но жмут , поэтому многие пользователи распускали ремень , увеличивая зазор , и при аварии люди набирали высокую скорость , прежде чем налететь на ремень .	19	1
Полное имя Галилео Галилея : Галилео ди Винченцо Бонайути де Галилей ( итал . Galileo di Vincenzo Bonaiuti de ' Galilei ) .	1	2
По общему мнению , книга Али " Народное государство Гитлера ; грабеж , расовая война и национальный социализм " это , бесспорно , новая попытка истолкования исторического феномена , известного как Третий рейх .	2	3
Еще недавно , когда они только переехали сюда , детей приводили в трепет и восторг скромные , невыдуманные летуны здешних мест : их маленький сад навещали многие пернатые обитатели лесов и полей .	28	5
- Когда регистрируется интернет-магазин , он подключается не напрямую к банку , а к определенной платежной системе .	2	6
Избраны депутаты парламента в 30 из 35 избирательных округов .	1	4
Знаменитая Республика ШКИД в революционном Петрограде , Радищевская школа и школа имени Лепешинского в Москве , школа - коммуна С. М. Ривеса в Одессе , колония А. С. Макаренко и коммуна имени Ф. Э. Дзержинского на Полтавщине , " Бодрая жизнь " С. Т. Шацкого в Подмосковье , школа В. А. Сухомлинского в Павлышах , школа Ф. Ф. Брюховецкого в Краснодаре , школа А. А. Захарченко на Черкасщине .	12	6
С последней четверти прошлого столетия во всех развитых странах начался обратный процесс - широкая приватизация и дерегламентация хозяйственной жизни .	9	4
Сады и стада Нет , надо думать про лебедей на заповедной реке , живущих , словно в мире идей , в лилейно-светлом мирке , про белых чаек у маяка на выщербленной скале , они , Бог даст , и через века останутся на земле , про прорву сини над головой с вкрапленьями янтаря , про степи с жаркой густой травой и ласковые моря , про летний зной , про ветра весной , про глетчеров вечный лёд !	63	1
Тот самый круглый резвый подросток лет четырнадцати подбежал и дернул Семена Петровича за нос , чтобы тот подскочил .	10	3
С 2006 года в Формуле - 1 используются четырехтактные восьмицилиндровые двигатели без наддува объемом не более 2,4 литра .	5	1
Перед тем как нырнуть окончательно в самолетное чрево , мог он увидеть через плечо прорвавшуюся через все преграды Наталью , бегущую по полю .	1	2
- Цветы и трава своими корнями разрушают дорогу .	5	4
Сейчас наступил исторический момент - работа ученых наконец - то востребована .	4	1
Но Денисов знал , что он и сам не подарочек - с прокуренным своим пиджаком , с тяжелыми мыслями , с ночным сердцебиением , с предрассветным страхом - умереть и быть забытым , стереться из людской памяти , бесследно рассеяться в воздухе .	38	5
Между тем на Землю постоянно падают метеориты , которые иногда называют межпланетными зондами для бедных : не нужно никуда лететь и снаряжать опасные экспедиции , нужно только ходить и собирать .	1	2
Ко времени октябрьского переворота дед и бабушка с двумя маленькими детьми - дочерью Леночкой , в будущем моей мамой , и ее старшим братом Колей , а также с няней и кухаркой жили в занимавшей весь второй этаж квартире дома № 3 по Троицкой улице ( ныне ул. Рубинштейна ) , принадлежавшего Троицкому подворью .	13	4
" У нас все есть : команда , тренер , - говорил Newsweek нападающий сборной Данис Зарипов .	0	1
Мелодика у большинства песен унифицированно - европейская .	5	1
Поэтому крупным " элитным " застройщикам не удается отделаться созданием комфортных условий только для своих покупателей .	14	3
Оказался он тут по той самой причине , по какой во время боя обязательно кто-нибудь окажется возле кухни .	13	6
А динамику эмоциональной устойчивости и психологической совместимости испытателей определяли с помощью парно - словесной пробы , во время которой один говорил , к примеру : " Стакан ! " , а другой должен был быстро ответить первой пришедшей на ум ассоциацией : " Вода ! " ( или : " Водка " ! )	14	3
Если ничего не изменится , то через 10 лет в Центральной Европе могут погибнуть все леса , а со временем очередь дойдет и до лесов Европейской части СССР .	6	3
В Советском Союзе когда-то проходили широкие кампании по борьбе с пьянством , которые в основном сводились к борьбе с пьяными .	2	3
Михайловский , хоть и имел за плечами некоторый актёрский опыт ( например главная роль в фильме Дети как дети ) , по воспоминаниям не мог правильно отыграть сцену с первых дублей и `` раскочегаривался &#39;&#39; только к шестому дублю , в то время как Аксюта , привыкшая играть на сцене , изображала нужные эмоции почти с первого раза и к шестому дублю уже начинала сдавать .	21	1
" Речь идет не о " стрельбе по площадям " , а об искоренении халтуры и сосредоточении ресурсов в лучших вузах " , - объясняет первый проректор ГУ-ВШЭ Лев Якобсон .	1	2
У меня сохранился снимок с фронта , присланный мужем маминой сестры дядей Левой в 1944-м .	0	1
Объехать его не получится , а оказаться сплющенным между двумя 300-тонными " колбасками " не слишком заманчивая перспектива .	10	6
Но , как он рассказал " НИ " , отдыхать ему и сейчас не приходится : " Я являюсь научным руководителем Института правовой политики и председателем его совета директоров .	11	1
Компания из РФ приобрела значительный пакет акций Virgin Racing , что позволило обновленной команде выступать в " королевских гонках " под российским флагом .	13	4
За долгое время существования вирусов и средств борьбы с ними компании рассматривали возможность систематизированного названия вирусов , но , рано или поздно , отказались от таких методик .	16	1
Скажем , если бы она жила 200 аттосекунд , то эксперимент должен был бы показать вот такое колебание энергии вылетевших электронов , которое более или менее в фазе относительно электрического импульса .	17	5
Наша судебная система достаточно эффективна , но пробелы в процессуальных законах вызывают сбои .	13	1
Эмиссары министерства вынуждены срочно вылетать в Петрозаводск , чтобы " тушить волнения " по поводу скоропалительного снятия с должности директора Кижского музея - заповедника .	11	4
Но способы достижения этой цели у России , Испании или Турции далеко не идентичны .	8	4
Потом я изъявил желание покататься на шанхайском метро , опять же в час пик .	1	1
Врачи говорят , что причиной ухудшения здоровья Сухарто стало сильное внутреннее кровотечение , для избавления от последствий которого 80-летнему политику сделали несколько переливаний крови .	23	3
Дворовая соседка , лестничная площадка , с пятого этажа , старая кляча , сука , высосанная тремя детьми - и ее надолго потом возненавидел Лева за этот рубль - остановила его , прижала где-то в подворотне и , пока Лева стыдился ее , рассказала ( и не помнит теперь , к какому слову у нее это пришлось ) как видели в парке культуры и отдыха , чуть ли не в ресторане , его отца с молодой дамой и отец подал нищему целый рубль !	28	1
Пьезозажигалка соединена проводами с парой обычных шурупов , которые ввинчены в стенки камеры сгорания .	12	3
Для запрета индексации страницы для атрибута robots используется значение noindex , для индексации только конкретной страницы с одновременным запретом следовать по ссылкам - nofollow .	19	5
Ухожу на пике .	2	2
Если приоритеты все время меняются : то культуросообразность , то человекоцентричность ?	11	1
Дело в том , что дней пять назад я принес в дом для хранения и последующего распространения целый тюк ранее разрешенной , но теперь запрещенной литературы издательства " Донская речь " .	20	6
Очень плохо одетые - какое-то разномастное обмундирование , худые , старые шеи торчат из шинелей , ватников , гимнастерок .	16	4
Крайне правый депутат Госдумы Андрей Савельев предлагает создать новую партию , которую мог бы возглавить белорусский президент Александр Лукашенко .	15	6
Суть опыта уральцев заключена в том , что бригады принимают обязательства о коллективной моральной и материальной ответственности за состояние трудовой и общественной дисциплины .	14	1
А своему работодателю , банку , врачу , жене , ребенку , собственным глазам , наконец ?	6	3
При этом он предположил , что возраст сообщества должен увеличиваться пропорционально удалению от кромки воды , и , таким образом , смог реконструировать ход всего процесса .	18	3
Собственно же борьба с коррупцией и сегодня ограничивается строго определенным должностным уровнем .	7	6
Корсаков подвел меня к двери в дальнем конце салона .	7	3
Флаг утверждён 19 апреля 2011 года и внесён в Государственный геральдический регистр Российской Федерации с присвоением регистрационного номера 6862 .	8	1
14 ноября 1930 года экстремисты совершили покушение на премьер-министра Хамагути , однако его преемник отказался послать войска на помощь маньчжурским японцам , заявив , что невозможно в XX веке руководствоваться политикой XIX века .	2	2
Бионика , в свою очередь , занимается изучением и копированием природных " ноу-хау " .	11	1
Одновременно движение за коллективную гарантию дисциплины служит конкретным опытом производственного самоуправления , укрепления , коллективистских отношений , нравственного воспитания человека , общественного контроля за мерой труда и потребления .	10	6
С ранних лет мальчика влекло к искусству ; через всю жизнь он пронёс любовь к музыке и рисованию , которыми владел в совершенстве .	22	6
Это привело к разоблачениям в течение последних двух дней , что по крайней мере шесть других журналистов из Квебека были мишенью скрытого наблюдения , проводимого провинциальной полицией .	11	1
Принцы и короли играли солдатиками из драгоценных металлов - например , в 1610 году Людовик XIII получил в подарок 300 серебряных фигурок работы немецкого ювелира Н. Рогера .	19	2
Они там все спали в одной большой комнате , стелили на пол матрасы … И придумали себе правила .	13	1
Этому ожесточению проще всего придать сугубо религиозную окраску , что и происходит на наших глазах .	8	1
Мне думается , что отделения Национальной ассамблеи в регионах , может , не по названию , но по сути , должны стать чем-то вроде Комитетов по ненасильственному гражданскому сопротивлению .	15	1
Поскольку ученые не бизнесмены , они , возможно , часто не осознают практическую значимость своих идей .	6	1
Ни старший батальонный комиссар Хейфец , ни капитан Коржиков , несмотря на уже летающие над Минском немецкие самолеты , не предполагали , что город будет захвачен уже через семь дней .	5	1
Правда , включение соотечественников из стран СНГ в число " льготников " , по сути , означает возвращение к старому варианту закона " О гражданстве " , где такие льготы уже были предусмотрены .	28	3
От его имени Бержерак пишет своей кузине любовные письма в стихах , сочиняет серенады .	6	3
Как показывает государственный опыт Франции , Португалии , Финляндии , Польши , Болгарии , Румынии , Словакии , Словении и других стран , модель эта вполне жизнеспособна .	5	1
Несмотря на естественную усадку , оно и теперь достигает размеров крупной дыни .	8	5
Но в отступлении от риторики прошлого о сокращении иммиграции кандидат Республиканской партии заявил , что в качестве президента он позволил бы въезд « огромного количества » легальных мигрантов на основе « системы заслуг » .	33	1
" Я видел этот баннер и знаю , что он выражает отношение болельщиков к тому , как играл этот футболист в последних матчах за свою команду .	14	2
И пример для них - Алексей Этманов , профсоюзный босс завода Ford во Всеволожске , под Петербургом , администрация которого подала на Этманова иск в суд : формально его обвиняют в необоснованных высказываниях в прессе о плохом качестве авто , выпущенных в период забастовки рабочими , нанятыми с улицы .	4	1
Так вот , ГАПы , обрабатывающие центры , роботы просто-таки издевательским образом противоречат этим требованиям !	2	1
Об этом заявил представитель нефтяного картеля в распространенном здесь сообщении для прессы , передает ИТАР-ТАСС .	1	2
Таким образом , Молотилов первым в нашей стране разработал и начал использовать методику ультразвуковой транскраниальной доплерографии в медицинской практике .	19	1
По словам задержанного , он должен был , согласно договоренности с другими участниками ограбления , доставить эту часть денег в Неаполь .	1	3
Есть основания для такого оптимизма ?	3	3
Нужен следующий закон , детализирующий передачу объекта в собственность и взаимные обязательства сторон .	9	1
А не имея сил , войска не могли создавать необходимые ударные группировки и проводить артиллерийское наступление столь эффективно , чтобы разгромить такого мощного и опытного врага , как гитлеровский вермахт .	18	1
Пока не известно , чем отравились туристы , о состоянии их здоровья также ничего не сообщается .	1	1
В Москве изъята крупная партия героина .	4	3
Палестинский лидер Арафат принял во внимание заявление президента США Джорджа Буша , в котором последний призвал Израиль вывести войска с палестинских территорий .	5	4
Появление листовок совпало с попыткой боевиков " Аль-Каиды " и " Талибан " перегруппироваться в горах афганской провинции Пактия и в прилегающих к ней районах Пакистана .	15	3
Нет , она не придумала очередного " Гарри Поттера " , а создала абсолютно новую и в то же время всем знакомую вселенную , где есть Дом - наш привычный мир - и Лес как параллельное сказочное пространство .	13	5
Любой желающий составить собственное мнение о ЕГЭ может зайти на соответствующие сайты и порешать там задачки .	4	3
Причем на этой площадке в отличие от отечественного телевидения сторонникам официальной точки зрения отнюдь не гарантирована победа и симпатии аудитории .	14	1
В этом отношении в Белоруссии столкнулись с рядом трудностей и пришли к ряду серьезных выводов .	12	2
Акаси получил степень бакалавра искусств в Токийском университете ( 1954 ) , обучался по программе Фулбрайт сначала в Вергинском Университете , а затем во Флетчерской школе Права и Дипломатии при Тафтском университете .	8	1
Он сказал тогда : " Наиболее интенсивное развитие личности школьника происходит не на уроке , как думают большинство учителей , а в сфере свободного общения , досуга , труда , любимых занятий , игры " .	18	4
Потому что если человека не снимают скрытой камерой , то он уже знает , что его снимают , и уже каким-то образом реагирует на вторжение .	20	4
Войска Чуйкова также стали использовать новую тактику : они удерживали особо прочные здания , создавали в них опорные пункты с гарнизонами , способными вести круговую оборону .	10	3
Вскрытия не было , хотя в таких случаях оно является обязательным : у него хватало врагов : он продолжал затевать процессы против бывших нацистов , не оставлял надежды добраться и до весьма высокопоставленных лиц ( как Глобке - см. выше ) .	10	6
Обвинение выносится по статье , предусматривающей наказание в " вилке " от 12 лет лишения свободы до расстрела .	5	6
Как и хлеб , коврижки запакованы в двойные полиэтиленовые пакеты весом по 50 г , в каждом 10 маленьких коврижек либо хлебцев на один укус , чтобы в невесомости крошки не разлетелись по отсеку и не попали в дыхательные пути .	39	2
Между ними пролегла ничтожная белая граница .	1	2
За это время власти установили полный контроль над всеми федеральными телеканалами ; отменили выборы глав регионов , введя процедуру их назначения президентом из Москвы ; изгнали из парламентской политики обе представленные в Госдуме в 2001 г. либеральные партии - " Союз правых сил " и " Яблоко " и т. д .	38	1
Такие же меры предосторожности предписано принять всему окружению Осамы бен Ладена .	10	3
Президент должен быть лишен права в любой момент по собственному хотению отправлять правительство в отставку .	5	1
Мое сердце , моя боль неизменно принадлежали второму : не Пушкину , а Лермонтову , не Толстому , а Достоевскому , не Алехину , а Капабланке , не Качалову , а Леонидову , не Козловскому , а Лемешеву .	37	4
Кроме него , в комиссию вошли 17 депутатов : девять - от фракции " Единая Россия " , трое - от фракции КПРФ , по двое - от " Родины " и ЛДПР и один - независимый депутат .	12	4
Танковые моторы ревели каждую ночь , почти до 5 июля .	7	1
Об этом подробно рассказывает Чудакова , описывая , как еще мальчиком Гайдар увлекся изучением книг экономистов , от Маркса до Самуэльсона , и пытался понять , почему люди в его стране и ее ареале живут хуже , чем на Западе , а попытки реформ терпят неудачу и даже подавляются силой , как в 1968 году в Чехословакии .	24	3
Педро Санчес , как и многие другие социалисты , в программе у Эволе сказал , что Испания — государство наций .	20	1
Напомним , что сегодня 70 проц . налоговых доходов аккумулируется в федеральном бюджете и лишь 30 проц . остается на долю регионов .	10	1
Это отставание вновь усилилось за годы советской власти из-за железного занавеса на западных рубежах .	1	5
В 1968 году Лотус выступила с еще одной инновацией , раскрасив свои болиды наклейками компании " Империал Тобакко " .	3	3
В Китае и России специализируются на создании " перенаправляющих " спам предприятий ( их число растет с каждой неделей , несмотря на то , что уже сейчас их великое множество ) .	17	3
- Мне сейчас выходить , - объяснил премьер .	8	1
Не буду увеличивать эту энтропию оценок - не в силу своей полной экономической неграмотности ( по моим скромным наблюдениям , экономические публицисты - такие же точно " специалисты " , как политологи ) , а просто у меня своя сфера шарлатанства .	5	3
Он похвалил профессионального философа Ашкерова за " актуальность " работы ( " О справедливости , как мы ее понимаем , надо писать … и о свободе - я не встречал на русском ничего интересного о свободе , о которой так много говорят те , кто формулирует претензии к власти .	37	1
Я не считал , что Ельцин будет плохим президентом .	2	3
Недолго проработав там , мы перебрались в Воронеж , где кроме работы имели возможность продолжить учебу в университете , который в тысяча девятьсот восемнадцатом году был переведен в Воронеж из города Юрьева .	2	2
Ректор Российской школы экономики Сергей Гуриев считает , что объективнее будет смотреть в прошлое тех стран , которые сейчас считаются развитыми .	16	1
NEC планирует поднять цену на свои ПК ( которые стоят около 1500 долларов ) на 10 - 15 % , IBM Japan установит цену на настольные системы , равную 1277 долларам , что будет на 83 доллара дороже нынешней цены .	29	2
Задача эта кажется , на первый взгляд , неразрешимой , особенно в свете политики правящих кругов США , других капиталистических держав .	19	6
" Вчера мы выпустили постановление , согласно которому выращивание мака и незаконная торговля наркотиками , получаемыми из него , полностью запрещены " , заявил Карзай на брифинге в Анкаре .	12	4
Опросы , проведенные в развивающихся странах Европы и Центральной Азии , показывают , что озабоченность бизнесменов по поводу взяточничества снижается , доля тех , кто дает взятки часто , тоже идет вниз .	4	6
Цель - минимум состоит в том , чтобы с наименьшим ущербом выйти из социалистического эксперимента , подталкивая власть в направлении постепенных рыночно ориентированных либеральных реформ , осуществляемых в рамках системы и вместе с тем создающих условия для радикальной системной трансформации " .	35	4
Нам нужны самостоятельные творческие группы , исследовательские центры , которые обладали бы достаточной самостоятельностью в выборе направлений исследований , в формировании целевых групп ученых , сосредоточенных на разработке нерешенных , наиболее перспективных проблем .	20	6
Пусть примут меры .	0	3
Позднее Уиндзор основал три журнала в Чикаго , последний из которых стал наиболее известным - это и есть Popular Mechanics .	10	4
Для сравнения скажем , что в Канаде эта цифра достигает 14,4 , в США - 15,1 , в Англии - 20,6 , в Японии - 29,9 , в ФРГ - 31,5 , во Франции - 65,3 процента . )	37	1
Сережа , если я вам больше не нужен , то я поеду … - неуверенно сказал отец , и по его тону Сергей понял , что отец колеблется между тем , чтобы остаться и помочь им в устройстве , и тем , что ему не очень - то этого хочется .	34	3
Оптовые компании создавали свои собственные системы , так как в начале 90-х годов на рынке не было систем , которые могли соответствовать запросам крупных оптовых компаний .	6	1
Крэк понял , что Чарли куда-то ведет его .	4	3
Все , что связано с работой , требует соучастия и понимания , требует компаньонов , которые точно так же рисковали бы своей жизнью .	8	5
Поэтому задачей специалистов СКБ стало создание такого агрегата , который смог бы максимально использовать малые ветра .	16	1
" Когда я окончил институт , в 1957 году , как раз было опубликовано постановление правительства о создании Сибирского отделения АН СССР .	12	2
И добиваться более высоких результатов при минимуме потребления сырья и природных материалов .	10	5
Правда , в научной литературе время от времени появлялись сообщения о влиянии магнитных полей на химические реакции , но каждый раз при тщательной проверке не подтверждались .	1	1
Он принадлежит к " Келлям - Добрецовым " , той династии , которая в XX веке дала стране академика , член-корреспондента АН СССР , двух ректоров крупнейших вузов , трех заслуженных деятелей науки России , трех лауреатов Ленинской и Государственных премий , пять профессоров и докторов наук , более десяти кандидатов наук и доцентов .	38	1
. Убедить его в том , что не надо бояться будущего .	2	2
Ведь тут не может быть двух мнений - существуют обязательные скрупулезнейшие правила проведения налоговых проверок .	4	2
Герману Грефу , по мнению эксперта Института социальных исследований МГУ Дмитрия Бадовского , " выгодно переждать ближайшее заседание правительства и дождаться того , как в послании президента будут раскрыты наиболее конфликтные для его ведомства темы - административная реформа , газовый рынок и т. д. , тем более что в этом году Греф не знает заранее , что скажет президент , ведь он не участвовал в подготовке послания " .	1	3
Первый , по-видимому , имел место между 13 и 10 тысячелетиями до нашей эры , а второй , самый значительный , - между 9000 и 8000 годами до нашей эры .	13	2
Рейсы задерживали , но к нему это пока не относилось : до самолета оставалось все то же количество невыносимых похмельных часов - стрелки зависли во времени , будто само время стало , оттого и самолеты не могли лететь , и люди , все те же , не трогались с тех же кресел .	46	1
У выпускника же другого вуза , которому дают практические знания , сначала идет быстрый карьерный рост , но потом на каком-то уровне он может замедлиться , если возникнет дефицит фундаментальных знаний .	27	5
Никто и никогда не отменял для математиков общих программных требований по всем решительно предметам и участие даже в международной олимпиаде в отличие от соревнований по гимнастике или стрелковому спорту вовсе не освобождало от обязанности вовремя сдать сочинение по литературе или ответить весь пропущенный материал по истории .	46	1
Россия , по Кордонскому , ресурсное государство , а его задачами " были и остаются мобилизация и управление ресурсами , которые совсем не товары и чья ценность невыразима в деньгах " .	14	4
И тут на помощь пришла микропроцессорная техника , завоевавшая прочные позиции в технологии обработки информации .	5	6
Остальные модификации предлагались с 5 - ступенчатыми ручными или 4 - ступенчатыми автоматическими коробками передач .	9	1
Наводя порядок , в арестантское месиво погрузился приклад часового .	2	1
" Пора уже самим себя кормить , а не закупать продукты , - уверен научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин .	5	4
Например , В январе , феврале 1940 года Юго - Восточный , Западный и Нижне - Амурский лагеря объединили в один Нижне - Амурский лагерь .	3	3
Более того , есть мнение , что некоторые статьи нового закона дают возможность чиновникам ограничивать предпринимательскую инициативу потенциальных инвесторов , готовых вкладывать средства в реконструкцию объектов культурного наследия .	11	2
Вот это всё изучается на пикосекундном масштабе .	3	5
Это рабочие профессии , в том числе те , кто будет обслуживать , строить и обслуживать , скажем , нитки нефтепроводов , газопроводов .	16	1
Я не уверен , что то , что он сказал , на 100 процентов правильно .	10	1
Тарифы ЖКХ будут расти почти на 20 % каждый год .	6	1
Пока они не разрушают или не модифицируют экономический базис рыночной экономики , они не ведут к новому , посткапиталистическому обществу .	19	4
Но пока он не бесспорен .	5	1
Машина , например , могла принадлежать райпотребсоюзу , но в нее лезли и посторонние , порой предлагая шоферу или ответственному лицу какие-то деньги или ценности .	11	3
Во-вторых , только сокращение отсрочек , по мнению военных , позволит " сохранить численность армии на минимально достаточном уровне для обеспечения безопасности страны " .	11	1
В 1807 году Платов вместе с казаками после атаки сумел овладеть хорошо укрепленным городом Прейсиш-Эйлау и захватить в плен более 3 000 французов , а при взятии города Гейсельберга обратить в бегство " всю французскую кавалерию " .	9	3
Я цитирую лишь отдельные строчки из этого замечательного дневника , который вести было тоже подвигом .	12	2
Он лущит семечки и щиплет граблями траву .	3	1
И тут белорусские инженеры разработали вовсе удивительный способ , при котором для восстановления наружного слоя , кроме нагревания изношенного инструмента , ничего не нужно .	9	2
Не возникают ли наши представления о масштабе культурных различий из того , что мы просто не видим иного способа объяснить российское отставание в модернизации ?	9	1
По словам южнокорейских властей , со всеми новоприбывшими побеседуют , после чего отправят их в приют , где они будут адаптироваться к жизни в Корее .	19	3
Эти гормоны обеспечивают нормальное артериальное давление , сердечный выброс , сосудистый тонус , ОЦК , ОЦП , нормальный уровень глюкозы в крови , энергетические потребности .	14	1
Ответить на успех " Викингов " можно было лишь суперамбициозным проектом , например доставкой грунта с Марса .	10	4
И снова , между прочим , за ней пришлось закрывать обе двери .	7	2
Счет один , а управлять им можно двумя картами : если одну банк блокирует , остается возможность использовать вторую .	0	2
Скептически отношусь к абстрактным советам , которые дают иностранцы , приезжающие на несколько дней в страну .	1	4
Дело в том , что больной , послуживший источником материала для прививки , наряду с гонореей был заражен также и сифилисом , симптомы которого к моменту опыта еще не проявились .	10	2
В России аналогичный показатель равнялся 10,2 дес. ( 11 га ) , а жили крестьяне несравненно хуже , собирая на элитном черноземе чуть ли не самые низкие в Европе урожаи .	21	5
В письменах долины Инда условная энтропия была близка как раз к той , которая наблюдается в естественных человеческих языках .	19	1
В частности , охлаждение приемника излучения и антенны позволят повысить чувствительность радиометра еще в 3 - 4 раза .	10	6
Семена округлые , окрас колеблется от чёрного до коричневого ; кожура жёлтая .	4	5
Казалось бы , какая может быть коалиция между теми , кто стремится отобрать друг у друга бизнес ?	12	4
Отчего , собственно говоря , застрелился Фадеев ?	5	6
Нельзя не учитывать того , что второй и последний срок президентских полномочий Владимира Путина истекает как раз весной 2008 года , то есть одновременно с обещанным им сроком сокращения службы .	7	1
13 июля 2004 года FAI официально ратифицировала новый мировой рекорд .	9	3
Глушилок нет - стоят дорого , а техника развивается очень быстро : менять пришлось бы слишком часто .	0	4
Кстати , возглавляемый Алексеем Масчаном Центр гематологии и трансплантации костного мозга - одно из немногих в нашей стране медицинских учреждений , где использование пуповинной крови уже стало реальностью .	9	4
По его мнению , она послужит стимулом к тому , чтобы больше делать для развития российско - итальянских отношений .	16	1
Множащиеся , активно рекламируемые профессиональные ассоциации , выставки и конференции , специальные издания и учебные курсы конструируют общую идентичность очень разных , но причастных к одному тренду рыночных сегментов и агентов .	22	1
В России ответ на вопрос о посткапиталистической эпохе ищется тем более интенсивно , что отвращение к капитализму остается неотъемлемой частью культурного наследия , доставшегося от Советского Союза .	17	4
Иначе рано или поздно придет расплата .	4	3
Собравшийся было уйти Илья Ильич задержался и послушал короткое соло гобоя - это отличался его друг Платонов .	3	2
Приводя цитаты из Библии , Эшкрофт защищал войну с террористами , описывая нацию как " стражников свободы " .	12	3
1936 -- 1940 гг. -- учеба в Сталинградском механическом институте ( СМИ ) .	5	3
Невыносимое состояние , в каком находится наша армия , вынуждает нас обратиться к союзным державам с просьбой о совете , каким образом чехословацкая армия могла бы обеспечить собственную безопасность и свободное возвращение на родину , вопрос о чём разрешен с согласия всех союзных держав .	19	1
Однако поскольку переход на 8-цилиндровые двигатели произошел довольно неожиданно и сопряжен с большими затратами , в 2006 году малобюджетным командам было позволено использовать 10-цилиндровые моторы объемом до 3,0 литров с применением ограничителя оборотов и воздушного рестриктора .	25	4
Это подтверждается и данными о движении капитала .	5	4
И хотя , согласно древнегреческой мифологии , корабль " Арго " был построен Ясоном , именно этому Арго приписывалось строительство корабля .	1	2
Я живу в Европе с перерывами с 2005 года и замечаю , что по уровню нравственного сознания отдельных индивидов Европа , Америка и Россия друг от друга не отличаются .	3	3
И хотя биосфера и здесь мыслится как единое целое , отпадает надобность в идее суперорганизма , а залогом сохранения стабильности окружающей среды выступает естественный отбор , закрепляющий в потомстве видовой и генетический состав наиболее адекватных в экологическом плане сообществ .	11	5
При этом реакция поглощения углекислого газа протекает с выделением тепла , к тому же выдыхаемый ( дополнительно прогретый в легких ) газ остается в контуре и ненужных потерь драгоценного тепла не происходит .	14	5
На рубеже XIX и XX столетий " классический " капитализм стал претерпевать серьезные изменения .	12	5
Печь его по такой цене никому не выгодно .	6	1
Примерно там и находили кольчуги .	0	4
Отсутствие презумпции правды - характерная особенность идеологии , и это крепко сидит в головах у очень многих наших людей , причем не обязательно даже связанных с властью .	25	1
Восхищена самоотверженностью Анны и ее супруга .	5	4
Наверное , я хотел слетать не меньше , чем Ромео хотел поцеловать Джульетту .	5	1
По последней информации , министр образования обсуждал эту проблему с президентом .	5	6
Панельные дома строятся быстрее - в среднем год , а монолиты - полтора - два года .	11	1
Для сравнения скажем , что в Канаде эта цифра достигает 14,4 , в США - 15,1 , в Англии - 20,6 , в Японии - 29,9 , в ФРГ - 31,5 , во Франции - 65,3 процента . )	3	1
В 2002 году руководство " Арментел " получило от министерства транспорта и связи РА более десятка официальных предупреждений относительно невыполнения компанией требований правительства Армении .	15	4
Причем в отличие от земной вечной мерзлоты марсианская характеризуется гораздо большим содержанием воды .	10	4
В отличие от них , неграмотный Чхольджон не мог даже прочитать отдельное слово на уведомлении с поздравлениями , адресованными ему по случаю коронации .	22	5
Количество выявленных и зарегистрированных в 2011 году фактов изготовления и распространения материалов с порнографическими изображениями несовершеннолетних сократилось за год на 38,2 % ( с 613 до 379 фактов , после роста этого вида преступлений в 2010 году на 72,2 % ) .	32	2
Все те резервы , которые у нас были по снижению себестоимости по тем заделам , которые у нас были еще с советского времени , полностью исчерпаны .	21	5
Наши врачи ночами , потому что многие беды случаются ночью , ездят на вызовы по Москве .	0	2
Совершенно потрясающее место , в которое я специально приезжаю уже второй раз .	0	5
Главные котлы работали на угле , полный запас которого достигал 3813 т .	3	1
Лучше полагаться на себя и своих друзей и верить в своих детей ( мои , кстати , сыновья готовили Болотный сбор , а первый - на Чистые пруды - один из них чуть не в одиночку организовал ) .	32	2
В основе конфликта был вопрос о том , в качестве какого государства войдет Канзас в Союз — свободного или рабовладельческого .	15	2
Согласно опросу , проведенному Аналитическим центром Юрия Левады 12 - 16 октября 2007 г. , 24 % граждан считают , что Октябрьская революция открыла новую эру в истории народов России , еще 31 % - что она дала толчок социальному и экономическому развитию народов России , т. е. 55 % опрошенных оценили ее позитивно и очень позитивно , в то время как только 26 % - негативно и очень негативно ( 19 % затруднились ответить ) .	27	4
Ему вторит другой свидетель : " Для собственности теперь не существует никаких гарантий .	13	1
Как только намек на нее появился , надо сразу ослабить руководящее усилие .	2	3
Как это выглядит сюжетно ?	0	2
Теперь - Кинг Конг !	1	1
Носишься ли ты бледным ветерком над лугами мертвых , где мальвы и асфодели , воешь ли зимней бурей , протискиваясь в щели теплых человеческих жилищ , поешь ли в звуках рояля , рождаясь и умирая вместе с музыкой ?	21	2
Среди пищевых растений наиболее известны щавель шпинатный , черника , калина обыкновенная , шиповник колючий , спаржа обыкновенная .	9	1
Воздушные суда провели в воздухе 39.487 часов , из которых 6.389 часов на международных воздушных линиях .	11	3
Практики создания управляемой внешности - показательный , но лишь частный случай наращивания капитала при помощи ярких и простых образов .	15	3
Владыка долго что-то отвечал в трубку , потом излагал собственные просьбы , видимо , хозяйственные , и , наконец , мне было сказано ехать к секретарю епархии игумену Виталию ( Уткину ) , очень образованному , как характеризовал его Мень , человеку .	3	4
Но их правительства не могли собрать налоги , не платили зарплат …	9	4
Особенно циничен оказался Николай Бухарин .	5	1
Самое сложное - роспись лица .	3	4
Он считает , что данная термальная зона - " это не систематическое , из года в год , из недели в неделю повторяющееся явление , это пятно может двигаться и уже фиксировалось за пределами полигона , например на территории Сибири " .	19	3
Среди людей пением с удовольствием занимаются и мужчины , и женщины , и музицирование является в основном групповым занятием .	18	4
Скрываетесь от банкиров ?	1	1
Понадобится время , чтобы смыть типографскую краску с наших рук " , - говаривал Дэн Коулмэн , долгое время бывший сотрудником и затем издателем PM .	3	3
В Чечне на фугасе подорвался грузовик ГАЗ - 52 с местными жителями - один человек погиб и один получил ранение .	3	3
Глава государства -- президент ( гражданин Монголии , родившийся здесь , достигший сорока пяти лет , постоянно проживающий в стране последние пять лет ) , избираемый на путём всеобщего прямого и тайного голосования сроком на 4 года .	12	3
Ради забавы или по необходимости лыжники спускались с гор , зная лишь два способа изменить направление во время спуска : переступание и падение .	0	2
Я — два метра ростом , под сто кило , небритый около двух недель , сел в электричку .	0	1
Переговоры о прекращении соглашений пойдут не с ВТО , а с конкретными странами .	12	4
Ответ здесь такой : российский рынок очень медленно , но несомненно входит в период , который характеризуется наступлением и действием рыночных законов .	2	3
Более того , по мере сил будут помогать .	2	1
Эта сумма была равна годовой плате за обучение в университете .	10	1
Вы ученый планетарного масштаба , ваши фундаментальные открытия по существу изменили жизнь человечества .	1	3
Сегодня уже не принято говорить даже о " счастливом детстве " - вот до чего дошло !	3	4
В повседневной жизни мы ежесекундно полагаемся на огромное множество других привычных явлений : горючесть газа в кухонной плите , растворимость сахара в чае , падение на землю брошенного камня , твердость кирпичей дома , прозрачность воздуха - список можно продолжать бесконечно , и все его пункты проверены нами примерно в той же степени , как смена дня и ночи .	40	5
После этого он назначил себе двухнедельный курс антибактериальных препаратов ( метронидазола и солей висмута ) и , не применяя никакого другого лечения , избавился и от гастрита , и от H. pylori .	27	1
Учителя же должны лишь следить за дисциплиной и проверять домашнее задание .	5	1
" Статья 99 : При решении вопроса о необходимости избрания меры пресечения в отношении подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления и определения ее вида … должны учитываться также тяжесть преступления , сведения о личности подозреваемого или обвиняемого , его возраст , состояние здоровья , семейное положение , род занятий и другие обстоятельства " .	1	3
Теория биотической регуляции не только представляет академический интерес , но имеет непосредственное отношение к выбору стратегии устойчивого развития .	8	1
Некоторые маски изготавливали из человеческой кожи или лицевой части черепа .	3	1
Парадокс : удивительным образом тяжкие условия обитания для растений как-то сочетаются на Памире с повышенной энергией роста , с бьющей через край жизненностью …	3	4
Тревога большая , и не только у авторов писем в " Правду " , у специалистов , но и у руководства партии и страны .	18	1
Теперь Алиса с легкостью и удовольствием делает и то и другое .	3	5
Начиная с 80-х годов прошлого века и по сегодняшний день правительства таких стран предпринимают огромные усилия , чтобы снизить темпы роста социальных расходов , уменьшить размеры социальных выплат , сократить круг лиц , получающих эти выплаты .	29	5
Или какого-нибудь отставного военного , бывшего полицейского , ветерана спецслужб ?	0	2
Влиятельная иракская газета Babel пишет в сегодняшней центральной статье , что даже если Ирак снова пустит на свою территорию экспертов ООН по вооружениям , то Соединенные Штаты все равно вторгнутся на его территорию .	25	6
Серьезны позиции Владимира Толстого , нынешнего советника президента РФ по вопросам культуры и искусства .	8	1
Но чтобы парламентские партии контролировали исполнительную власть и президента , газеты , радио , телевидение , интернет доставляют обществу необходимую информацию , если нужно , раскапывают " темные делишки " .	16	4
Реагируя на этот ход восставшей из ада реальности , глэм - капиталисты сначала пытаются подавить партизанские движения в экономике полицейскими мерами , затем усваивают партизанские стратегии и технологии , превращая протестные движения в ресурс наращивания своего капитала .	22	3
С другой неизбежное следствие снижения экономической активности во всем мире , несущее глобальное снижение спроса на " черное золото " .	15	1
В минувшую пятницу в Уссурийске по инициативе городской администрации прошло заседание по проблеме борьбы с наркотиками .	9	3
На основании ряда характеристик Геза Альфёльди пришёл к выводу , что либурны и истры относились к венетской лингвистической области , тогда как Юрген Унтерманн связывал с венетами только либурнов на восточном побережье Истрии , а Радослав Катичич ранее относил их к североадриатической лингвистической области , однако позднее пришёл к выводу о том , что либурны представляли собой совершенно отдельный народ и язык .	8	3
По окончании своего 16 - 18 - месячного пребывания на Марсе астронавты переведут все оборудование базы в режим ожидания ( оно пригодится следующим экспедициям ) и приступят к проверке полностью заправленного к тому времени взлетного модуля .	23	6
Они не просто обижены , они в шоке .	6	1
Это горы , содержащие алмазы , которые использовать еще не научились : они слишком " мягкие " .	10	5
Амбиций хватало у Эрнста с Максимовым , которые на основе гулявшего по рукам уже несколько лет проекта фильма с рабочим названием " Москва вампирская " решили сделать первый " русский блокбастер " .	19	4
Той весной зеваки , заглянувшие на Лейпцигскую выставку - ярмарку , были поражены : маленький паровоз заводился ключиком и сам бегал по собственной железнодорожной колее .	21	1
Нас объединяет язык , традиции , радости и несчастья , через которые прошли румыны за последние века &#39;&#39; , -- заявил румынский президент В то же время , бывший президент Молдавии Владимир Воронин ( ( 2001 -- 2009 ) ) заявлял о своём категорическом несогласии с этим и подчеркивал , что , по переписи 2004 , `` 94 % коренного населения Молдавии считают себя молдаванами , а не румынами &#39;&#39; .	37	2
Как передает РИА " Новости " , с 4 - 5 января банки начнут выдавать наличными зарплаты и пенсии , часть которых будет выплачиваться в " третьей валюте " - бонах .	24	1
С 1965 года -- преподаватель Усманского сельскохозяйственного техникума ( Липецкая область ) , с 1966 года -- секретарь комитета комсомола Воронежского сельскохозяйственного института , затем заведующий отделом Воронежского обкома ВЛКСМ .	28	3
Кроме того , в этом же году Ацуси дебютирует как актер , исполнив главную роль в короткометражном фильме `` LONGINUS &#39;&#39; ( реж. ) , и выпускает книгу своих стихов , под названием .	22	2
Они охотно принимали дары , но не платили за то близостью .	3	2
На рубеже XIX и XX столетий " классический " капитализм стал претерпевать серьезные изменения .	14	1
Гороховая колбаса была одним из повседневных продуктов питания немецких солдат в XIX и XX веке вплоть до конца Второй мировой войны .	9	3
А. М. : И всё же сложности в установлении коммуникаций между обществом и наукой существуют .	14	5
Теперь оно есть , и с этим надо что-то делать .	5	1
Эта кнопка предоставляет контроллеру RCX данные о том , открыт ли ящик ( в закрытом состоянии она нажата ) .	14	4
В продукте оправдывали даже то , что оправдать было невозможно .	2	6
Ей снились эти бесконечные рожи - лидеров , мнимых оппозиционеров , проповедников , артистов , лауреатов премий для гениев - с маленькими холодно - бессмысленными глазками и сочными губами , с которых вместо слюны , казалось , текла сперма , когда они произносили имя своего божества .	1	4
Исследовательские центры института робототехники включают в себя множество проектных мастерских и лабораторий самых разных направлений .	5	1
С точки зрения режиссера , фильм является хрупким балансом между семейной комедией и тяжелой социальной драмой .	6	4
Историческая социология показывает , как в процессе созревания общества культура и история перестают восприниматься как судьба , растет потребность в замене обычного права формальным и универсальным , власть теряет ореол сакральности .	31	1
Итак , мы вернули на Землю только обертку , и во время одного из концертов я вручил ее Высоцкому .	5	3
А через некоторое время на международных выставках наши производственники засматривались на зарубежные станки , в которых использовался тот же принцип .	7	2
Трижды были проделаны попытки зафиксировать из лагеря с помощью привезенного спектрометра спектры пролетающих вдоль тоннеля шаровых молний , но из-за большого расстояния до них ( около 1 километра ) это не удалось …	11	4
В России же существует только 8 центров , которые занимаются сразу несколькими видами пересадок .	9	5
Она вполне может не мешать изучению каких-то иных явлений ( никто из биологов , кажется , и не занимается проблемами генетики Иисуса Христа ) , но мировоззрение этих коллег мы считаем не вполне научным .	17	1
Однако и другой тип высказывания : " Давайте построим институты , а затем появится новый дух " , - также лишен практического смысла .	20	3
Результаты Галилея привлекли внимание Гюйгенса , который изобрёл часы с маятниковым регулятором ( 1657 ) ; с этого момента появилась возможность точных измерений в экспериментальной физике .	8	2
В 2000 году серия XGR начиналась как очередное благотворительное мероприятие , призванное привлечь внимание общественности к фонду America Works for Kids , организации , обеспечивающей детей посильной оплачиваемой работой .	0	1
Такое упрощение может привести к тому , что бизнесы и при рыночной аренде будут жить " .	2	3
То предложит вместо выставок произведений искусств " по старинке " угощать зрителей интерактивными шоу , потому что " процесс получения знаний должен приносить удовольствие "	3	4
И я заметил , что с подчиненными и сотрудниками это был один человек , а с начальством - совсем другой .	6	6
Если на Западе содержание и управление недвижимостью - хорошо развитый бизнес , конкуренция в котором весьма велика , то в России профессиональные эксплуатационные и управляющие компании можно пересчитать по пальцам одной руки .	25	4
Что касается научной части симпозиума , то в программе были выступления на самые разные темы - " Традиционные верования тувинцев : проблемы эволюции , трансформация и возрождение " , " Служители бурханизма Саяно-Алтая и их функции " , " Соотношение шаманства и иммунологии " , " Где пересекаются шаманство и психотерапия " , " Камлание психотерапевта с помощью бубна " , " Звуковая символика в шаманской традиции " и другие .	43	1
Лопская ( Мюгра , Большая , Пудос , Тюлле ) -- река в России , протекает по территории Мурманской области и Карелии .	13	3
Таким образом , с одной стороны , ему не надо было ехать на электричке , всегда такой набитой , с другой стороны , отпадало согласие жены , потому что тумбочка была уже привезена , а нового задания , кроме тумбочки , не успело возникнуть .	14	1
Первое , что нужно , и об этом говорят многие - непосредственность .	1	1
При рассмотрении результатов проверки в Комитете Партийного Контроля при ЦК КПСС упомянутые руководители объединения вели себя неискренне , не дали правильной оценки допущенным нарушениям и злоупотреблениям .	25	6
В одной рапануйской легенде даже рассказывается о двух героях Кахароау и Какониау , которые до того постыдились своей кожи бронзового цвета , что даже не решились прийти на празднества .	13	4
Документ будет официально обнародован в понедельник , однако выдержки из него уже попали в американскую печать .	6	1
Тем интереснее случаи , когда опыты на себе не только проводились , но и содействовали открытиям или по крайней мере их широкому признанию .	16	2
Но возникает вопрос : почему в таком случае Гитлер настоял на новых выборах в Рейхстаг , которые и состоялись спустя месяц с лишним , 5 марта 1933 года , и на которых Гитлер заявил , что " национальная революция " наконец - то состоялась ?	9	4
В мае прошлого года Дмитрий Медведев выступил с инициативой нового законопроекта , предполагавшего химическую кастрацию педофилов .	6	4
Вот и мы , священнослужители , стали настойчивее требовать своего права на участие в делах милосердия .	16	1
Это была роковая ошибка .	3	3
Свирепый излучал такую звериность , что затмил все , что происходило на экране .	5	2
А теперь уж напишу - даже вопреки готовности отцов всё принять .	11	1
" У нас другой характер инфляции , - считает он .	3	3
К 10 августа советские войска заняли оборону на внешнем обводе Сталинграда .	3	5
Вот так надо жить .	1	2
И все же под напором общественного ( впрочем , в большей степени президентского ) мнения Алексей Кудрин почти согласился на снижение налога , обмолвившись : нужно все тщательно просчитать .	8	1
Он принесен в жертву стратегии , которую Стив Джобс начал реализовывать в 1997 году , когда вернулся к управлению компанией .	10	6
Если институты будут готовить по программам прикладного бакалавриата ( считай , по программам техникума ) , что самим техникумам делать ?	0	2
В Афинах уже в V веке до нашей эры воду и нечистоты отводили с центральной торговой площади при помощи специального канала глубиной и шириной один метр , а в Пергаме функционировала система подземных клоак , с которой были связаны все общественные уборные .	18	3
Чуть ли не самое реалистичное , что есть на макете , - забор с фанатскими надписями " Мясо " и " Кони " .	8	1
Но под словом " движутся " я , конечно , не имею в виду , что они прямо крутятся вокруг атома , но если запустить какой-то нестационарный процесс - например , возмутить как-то атом или выбить у него электрон , - то у вас начинается какое-то перетекание волновых функций .	1	2
Только объединившись с теми , кто уже " набил себе шишки " и знает все " подводные камни и ямы " , можно идти вперёд гораздо быстрее и более верными шагами .	12	1
- Обычно сижу и звоню всем по телефону или сценарии читаю " .	7	4
С рассветом немцы накрыли ложную позицию снарядами нескольких батарей .	6	5
Имеется в виду философия , экономика , основы права - то , что научит человека анализу , правилам рынка , защите своих прав .	17	4
Фильм достаточно удачно стартовал , собрав в первый уик-энд около $ 9,4 млн , на уровне " Дозоров " , но затем сборы начали падать : с 31 декабря по 10 января они составили около $ 17 млн .	20	1
Практически не останавливаясь , он на скаку прокричал , что " это его дорога " и если мы поедем по ней прямо , потом направо , потом вниз , а потом еще раз направо , то окажемся в трех километрах от асфальтированной трассы .	37	1
В XXI веке стремительное развитие телекоммуникаций , радиовещания , широкий выбор СМИ для распространения любых данных , революционные изменения информационных и коммуникационных технологий оказывают огромное влияние на все стороны жизни , создают невиданные прежде возможности и рынки .	0	1
Товарищ Толчеев скажет : " Вы извините , видите , не было ! " .	3	1
Затем г-н Адамишин уже на полном серьезе предупредил о реальной опасности возникновения " тяги " к возрождению имперских амбиций среди правящей российской элиты .	0	3
Судя по находящимся в том же музее письмам , живут они в Нижегородской губернии , у них какой-то " стеклоделательный завод " , обычная жизнь без серьезных событий и потрясений .	7	4
Оказалось , что олово паяных швов превратилось в серый порошок - его поразила " оловянная чума " .	16	1
" Тенденция к падению доллара наметилась еще задолго до того , как начались разговоры об операции против Ирака " , - подчеркивает германский эксперт Вильфрид Херц .	21	6
Если бы я мог повлиять на редакцию , то я бы потребовал снять эту статью из журнала " , - говорит ученый .	13	2
Не исключено , что " родная " пуповинная кровь когда-нибудь может пригодиться и для лечения самого донора .	5	3
Семи - восьмилетним я уже знал и любил отца , хотя и третьей любовью .	10	2
" В ходе наших исследований , проведенных в одном из кардиологических санаториев под Санкт-Петербургом , - рассказывает участница проекта , сотрудник лаборатории солнечно - земной связи СПбГУ кандидат физико - математических наук Ольга Ступишина , - мы убедились , что магнитные бури влияют на людей с сердечно-сосудистыми заболеваниями .	35	1
Если бы все не было намного увлекательнее .	6	6
Элементарное соображение о чрезвычайно низкой ( по массе ) производительности нанороботов , естественно , не прошло мимо внимания Эрика Дрекслера .	9	6
Но в отличие от большинства песен The Beatles того времени , в песне нет отдельной партии для соло - гитары -- Джордж Харрисон играет партию второй ритм - гитары .	8	2
Ему на это ответили : скажи спасибо , что мы тебя в штрафбат не посылаем , - и вернули на фронт солдатом .	10	2
Ему вдруг не надо стало поспевать куда-либо к условленному часу , не надо стало ждать автобусов , которые то опаздывали , то не открывали дверей , - в своих передвижениях он уже полностью зависел от себя и расстояния , которые в городе казались неизбежно связанными с транспортом , тут преодолевались только пешком .	35	2
Примером служат фото - и хемотаксисы бактерий , сине-зелёных водорослей .	5	6
- Я хотел бы вернуться , пока еще не очень много машин .	4	5
С одной стороны , в законе предусмотрено , что оплачивать коммунальные услуги полностью все-таки придется .	6	6
Временами было непонятно , кто говорит : чиновник , дающий подчиненным установку , или интеллектуал , обсуждающий с коллегами судьбу Родины .	9	3
Мулла также рассказал , что улемы разрешили бен Ладену и самоубийство , если в критический момент никого из помощников не окажется рядом .	14	6
По словам военного историка Михаила Барятинского , " упорные бои почти все время переходили в рукопашные схватки , плохо поддававшиеся централизованному руководству .	14	1
Мачеха была женщиной работящей , хорошей хозяйкой , но настоящего материнского тепла мы уже не знали .	9	5
Значит , уже не молодой , но еще не старый .	9	3
Шли 90-е , менялись гражданские и военные чиновники , сливались и разделялись министерства и ведомства , финансирование то открывалось , то закрывалось , и даже вмешательство президента Ельцина не помогло : выделенные в федеральном бюджете 1999 года деньги " потерялись " в бюрократической " черной дыре " .	6	4
Кто-то , например , говорит , что аккуратно расколотые надвое шары представляют собой модель Земли в разрезе .	11	6
Только объединившись с теми , кто уже " набил себе шишки " и знает все " подводные камни и ямы " , можно идти вперёд гораздо быстрее и более верными шагами .	6	2
Антропологи утверждают , что по крайней мере 1 / 5 часть населения земного шара является метисами .	0	6
У меня все на самом деле очень непрофессионально : что-то придумать , а потом посмотреть , что из этого выйдет …	3	1
Долго потом , просыпаясь по утрам , ему приходилось внушать себе : " Надо жить ради Любочки " , - это помогло , он стал позволять себе кружку пива , а все остальное отдавал ей .	15	2
К примеру , та же Швейцария , как известно , в объединенную Европу не входящая , может использовать нынешнюю реформу для улучшения положения своих финансовых институтов .	8	4
Создать единое Главное командование всей военной организацией государства , включая Вооруженные Силы ( в современном понимании ) , другие войска ( в том числе внутренние , пограничные , Гражданской обороны , железнодорожные ) , а возможно , и МЧС , глава которого , уже имеющий соответствующее воинское звание , мог бы претендовать на должность главкома - вице-президента РФ .	34	1
Это навеяло на старого коммуниста мрачные выводы : " Действия Башкирской прокуратуры я рассматриваю как рецидив прошлого " .	2	1
Вполне реально , что нам вновь придется " выбирать " депутата при одной кандидатуре в бюллетене , хотя новый избирательный порядок ориентирует на альтернативные выборы …	3	2
Председатель комитета " Гражданское содействие " Светлана Ганнушкина говорит , что многие организации затрудняются заполнять документацию , потому что для этого нужно иметь хорошего юриста , а в общественных организациях его может и не быть .	16	1
Бурдье предлагает совершенно новое прочтение этого тезиса : вторая натура человека , его причастность к социальному , возможна лишь как первая натура , как онтологическое средоточие всего , что мы склонны принимать за выражение собственных антропологических черт .	8	3
Целенаправленная работа по реализации широкого круга образовательных , культурно-просветительских , художественно-эстетических , социально-педагогических , социально-реабилитационных , туристско-краеведческих , физкультурно-спортивных , досуговых и информационных программ , обеспечивающих духовно-нравственное воспитание , развитие и социализацию детей и молодежи , опирается на 176 общеобразовательных учреждений , 236 дошкольных учреждений , 26 колледжей , 28 высших учебных заведений , 6 городских и окружных музеев , 20 парковых зон , 53 библиотеки .	23	4
Но и безболезненно пренебречь национальным языком в национальной республике - точно такой же жизненный алогизм .	10	3
И она стала у них общим ребенком .	7	1
Федеральная антимонопольная служба РФ ( ФАС ) предложила , в частности , дифференцировать границы , в которых определяется доля рынка .	16	4
Депутаты и чиновники Петроградского района ни разу не приняли участие в судьбе моей семьи .	12	2
В Северном полушарии наибольшие климатические стрессы отмечаются в районе южной части Красного моря и во внутренних районах Южного Сомали , в Судане , где жаркие и влажные условия погоды могут резко сменяться очень жаркими и сухими .	9	3
Средств на то , чтобы " свалить " неугодного мэра , не жалеют .	0	4
Из объединенного проекта " Марс - Фобос-Грунт " с целью упрощения и экономии средств был исключен десантируемый на Марс посадочный аппарат с марсоходом .	22	5
Чтобы приобрести мебель , нужно направлять специальное отношение в горком и получить оттуда соответствующее разрешение .	15	1
Лебёдка тянет 1000 -- 1600 - метровый трос , сделанный из стального провода или синтетического волокна , прикреплённый к планёру .	11	5
Класть их , естественно , необходимо в разные места : например , одну в бумажник , а другую в потайной карман пиджака .	9	1
В итоге в 1018 году Санчо III Наваррский занял центральную часть графства , где разбив мавров , вторгшихся в Рибагорсу .	0	1
В 2003 году компания " Гранд Холдинг " начала оказывать финансовое содействие в строительстве солнечной электростанции на территории Арагацского научного центра Института радиофизических исследований .	13	6
Тут и предостережение потомкам , которые должны помнить , что бытие в многонациональной стране - особенно бытие демократическое - потребует от нас постоянной личностной , внутренней работы .	0	2
Что касается финансирования образования , то напомню , что только из федерального бюджета финансируются вузы , техникумы , ПТУ .	4	1
Саакашвили , принявший на себя роль главного харизматика , легко превратил своих союзников в неамбициозных сателлитов , Вандею в Батуми мгновенно задушил , а дальнейшей зачистки политическое поле и не требовало .	6	4
Сейчас же то и дело сталкиваемся с фактами , когда земля страдает … от мелиорации .	9	3
Человек , который не верил ни во что , верил только в себя , в свою карьеру и в разумность тех действий , которые он предпринимал .	6	1
Это выражается не только в строительстве оборонительных укреплений и не только в том , что заводы и большие здания превращены в крепости .	11	1
Однако в магазинах другой российской компании , Eurotrain , можно найти и всех остальных представителей настоящих паровичков .	3	3
Форвард , записавший на свой счет 8 ( 4 + 4 ) очков по системе " гол + пас " , тем не менее , имеет уже несколько предложений от клубов российской Суперлиги .	26	2
И потом уже до самого конца сидел на штыках .	9	1
В альбом « On a Wing and a Prayer » ( 1992 ) включены несколько записей , сделанных совместно с партнером по группе « Stealers Wheel » Эганом .	22	3
Сегодня многие вузы заявляют , что у них был конкурс 15 - 20 человек на место .	4	1
Испанский Золотого века или ранний современный испанский является вариантом языка , составляющим переход от средневекового испанского к современному испанскому .	10	1
Мы говорим о введении налогового спецрежима для хайтек-компаний , аналогичного схеме взимания налогов с малого бизнеса .	10	3
Члены семьи " испытывали трудности с контролем движений в нижней части лица , из-за которых они не могли воспроизводить сложные звуки " .	1	3
Но можно сказать и так : если молодость и невежество сложить вместе , то получается мужество .	5	1
Все , что совершается в школе , должно делаться прежде всего в интересах ребенка , ученика .	7	3
Предсказуемый итог состоял в полном провале националистов , которые паразитируют на КПРФ , и в освобождении коммунистической партии от националистического балласта .	4	3
Дракон , рыгая , распахивает пасть , и кристалл с силой бороздит по зубам верхней челюсти …	12	1
По данным церковных ведомостей , в начале 1781 г. при крепости существовали деревни Печенкина , Аткульская , Барсукова , Кузнецова , Шеломенцова , Селезянская , Калачёва , Подборная , Караблёва и Коркина .	27	5
Закон можно скорректировать так , чтобы и кандидатуры губернаторов вносил не президент с подачи главы администрации , а президент по представлению премьера - малая деталь , но способная поменять сферу влияния , отмечает Делягин .	4	1
Если видят , что сын не совсем по-доброму относится к своей жене , они его прижмут возле амбарчика - тятенька , дедонька , бабонька тут же идет с батожком : говорит , я вам подсоблю .	10	3
Сергей с удовольствием отдавался представлению , как взлетает его этаж , и тогда уже не ветер , а этаж понесся с такой скоростью , что рассекал воздух и образовывал ветер , - замелькали , проносясь в окнах , деревья , леса и горы , сливаясь в неразличимую полосу .	40	2
Она пред тобою &#39;&#39; ... `` Я сделал много тебе зла , -- сказал он хану , -- но теперь пришел принять от тебя смерть или жизнь , будучи готов на все , что Бог возвестит тебе &#39;&#39; .	5	1
Наличие в конструкции двух стволов позволяет оперативно реагировать на изменение ситуации и быстро производить перенацеливание или использование различных по назначению зарядов на разных дистанциях .	13	6
Именно с уровня душевого ВВП , достигнутого в начале 50-х годов , экономика развитых стран Европы начала приобретать социальную ориентацию .	13	4
Эти миллиарды могли обеспечить нам невероятный прорыв , причем в достаточно короткие сроки .	11	4
Думают , что ты страдаешь , а на самом деле бодр и счастлив .	8	3
Согласно легенде , первую искусственную соломинку из бумаги изобрёл Марвин Стоун , на что он получил патент США No375962 в Вашингтоне третьего января 1888 года .	14	1
- А вообще насколько в условиях недостроенной демократии можно проводить честные тендеры ?	11	4
Не будет ли в этом списке и России ?	2	1
Когда якорь притягивается магнитом , рабочий орган освобождает гидрокамеру , и вода заполняет ее через клапан .	10	1
И вот он добежал до самолета , как раз с монаховской стороны , подняв обе руки , будто финишную ленточку рвал , размахивая над головой чемоданчиком - с раскинутыми руками он и взмыл , как птица .	23	2
Политология тоже нуждается во властном заказчике , только с точностью до наоборот - прежде всего в ней нуждается власть демократическая .	0	6
Погубило огромное количество жизней и в прямом смысле , и в том смысле , что люди , даже физически выживая , не могли по-человечески жить дальше , потому что террор ломал и тех , кто сам под этот маховик впрямую не попадал .	30	3
Ведь когда на Планете Земля " Эволюционно " создавали мир " Рыб " , то кто-то сообразил , и не стал формировать ту систему нервов , которые замыкаются со странно и нефункционально реагирующими центрами в мозгу ( да и мозг - то ведь " рыбий " ) .	22	1
Не боитесь испугать его изначальной отсылкой к Монтеню ?	0	1
Жители этого вроде бы непригодного для жилья места заслуживают , чтобы для них играли оркестры , ставили спектакли и читали стихи .	20	3
Вскоре после этого некоторые фирмы в США , Европе ( Германия , Чехия , Франция , Польша , Италия ) и Азии ( Китай ) впервые начинают активно разрабатывать и выпускать мужские модели синтетических эластичных колготок разной степени плотности , рассчитанные на широкого потребителя .	42	4
Даже наш авторитарный режим оформил экспроприацию ЮКОСа через формальную юридическую процедуру .	6	3
В редакциях газет , с которыми мы заключили договор о сотрудничестве ( " Российская газета " , " Комсомольская правда " , " Вечерняя Москва " ) студенты группами ( 8 - 12 человек ) под руководством преподавателей кафедры и работников редакций работают непосредственно в отделах газет .	16	1
Прибор под названием LadyCare стоимостью 29 фунтов стерлингов и размером с двухфунтовую монетку крепится по типу клипсы на нижнее белье .	1	2
Все это может стать букварем для современных металлургов , поскольку древние мастера имели удивительно простые ноу-хау , к сожалению , утраченные , но лежавшие в основе высочайшего качества продукции .	9	5
Много лет читали мы бодрые рапорты о трудовых подвигах белорусских шахтеров , любовались телевизионной красотой соляных тоннелей , стены которых , как в лучших метрополитенах , отливали всеми цветами радуги .	17	1
Коллапс десятков банков и помещение их под внешнее управление привели к бегству капитала и банкротству многих предприятий .	1	4
Но на шестой день соревнований на доске по-прежнему висела одна фамилия - конькобежца Ивана Скобрева , взявшего " бронзу " на дистанции 5000 м .	9	2
Когда мы поинтересовались , каким мотором приводится в движение этот внедорожный болид , то сперва не поверили словам конструктора .	7	1
Сегодня важно добиться , чтобы преимущества социализма выявили себя в восприимчивости к новым формам развития цивилизации , к культуре , науке , к созданию экономических , социальных , психологических предпосылок , соответствующих эпохе НТР .	15	6
При этом , если энергии достаточно , этот электрон может просто вылететь из атома и улететь , да ?	7	2
Пока заключенный привыкает , к нему тоже присматриваются - в итоге же присваивают одну из четырех категорий , после чего помещают в соответствующую тюрьму .	19	2
От Грибоедова до Салтыкова-Щедрина и далее до Чехова главные производители российских смыслов осуждали произвол тех , кого Белинский назвал " корпорацией служебных воров и грабителей " .	3	6
Потом Сергею исполнилось 18 лет , и он тоже поехал искать счастья в город Кирсанов к брату .	8	2
Но мы не анализируем подолгу причин везения , принимая их на веру или как должное .	1	1
Рейсы задерживали , но к нему это пока не относилось : до самолета оставалось все то же количество невыносимых похмельных часов - стрелки зависли во времени , будто само время стало , оттого и самолеты не могли лететь , и люди , все те же , не трогались с тех же кресел .	27	3
Этот подход сфокусировал внимание ученых на эволюционной судьбе отдельного вида и единичной особи , создавая инерцию " дробления " биоты .	9	2
Это очень большие цифры , и немногие вузы сейчас платят преподавателям столько , чтобы к ним смело шли исследователи из других секторов экономики .	2	4
Internet Explorer ( версии 6 ) по - своему трактовал HTML - стандарты ( отголоски старой борьбы за лидерство с Netscape ) .	12	5
Помимо официальных титулов чемпиона мира и обладателя Кубка конструкторов в Формуле - 1 существуют и неофициальные призы : так называемые " Bernie's " ( в честь Берни Экклстоуна , по аналогии с призом американской киноакадемии " Оскар " ) .	6	5
" В России это воспринимают как легализацию наркотиков , хотя на самом деле легализация - это свободная продажа .	8	1
В остальных Лилиан Лейдел и Гэри МакФарлейн также обвиняли отечественную судебную систему в дискриминации их религиозных убеждений .	10	4
- Отец сделал таинственное лицо .	5	1
Он , по-видимому ( и в первую очередь ) , затронет Японию , где многие одинокие пожилые люди уже " снабжены " домашними " сидячими " роботами для наблюдения за ними и вызова помощи .	19	1
Вода покрывала сушу в данной местности много миллионов лет назад .	8	2
Подобный метод позволяет отслеживать проведенные по карте транзакции и в случае мошенничества своевременно ее заблокировать .	0	4
Существуют три базовых закона , в которые необходимо безотлагательно внести дополнения и изменения , касающиеся контрактной службы .	0	5
Теперь ему хотелось до боли душевной узнать по запаху подушку Нины , отличить от своей .	0	3
Романтический футуристический проект уравнительного коммунизма заменялся проектом традиционным , имперско - милитаристским , полицейским , иерархическим .	9	4
Вес локомотивов , вагонов , автомобилей слишком велик .	4	1
Не позорьте нас всех .	0	1
Надо приблизить благосостояние граждан к европейскому уровню .	7	1
В средневековом христианстве грехом считалось любое семяизвержение , не связанное с половым актом , в том числе мастурбация и поллюции .	2	6
Едва ли ты поверишь , моя дорогая , что в голубых и когда-то открытых глазах теперь неугасимо поблескивают злые огоньки , как у затравленного тигренка .	13	4
Однако с поправками на местный колорит .	2	5
Спин - эффект Холла позволяет сформировать аналогичные каналы за счет связанности групп электронов по спину , причем без использования экстремальных магнитных полей .	18	6
Одним из главных показаний к использованию протезов молочной железы у женщин , является состояние после проведенной мастэктомии .	12	4
Расцвет этой мысли в начале прошлого века произошел в том числе как результат религиозно - философских собраний , которые проводились по инициативе будущего патриарха Сергия и митрополита Антония ( Вадковского ) .	13	5
Скорее всего , он полагает , что город Петербург за последние шесть или семь лет заполучил такие привилегии , которых не видал со времен царизма .	12	2
Доказательства оскорблений выглядят даже несколько юмористично , а аргументы обвинения написаны на таком языке , который хоть и выглядит русским , но вразумительному прочтению не поддается .	5	6
На краткий миг мне мелькнуло большое , смуглое , мягкое лицо с темными цыганскими глазами в обрамлении иссиня-черных - до смерти без сединки , окладных волос .	8	1
Екатерине удалось перейти из отдела обработки данных в финансовый отдел , но и здесь должность финансового менеджера особых перспектив не сулит .	3	1
Некоторые считали шахматы запретным ( харам ) или нежелательным ( макрух ) занятием , другие - разрешенным .	11	1
Подлинность заключений о ревизиях сомнений не вызвала .	6	4
Ввиду кардинальных отличий в управлении автомобилем с открытыми колесами и кузовной машиной , пилоты редко начинают свою карьеру в кузовных чемпионатах .	13	3
Такая история восходит к эпохе формирования наций , первой половине XIX века , - периоду , когда , собственно , появилась и историческая наука .	3	1
Она купила себе третью шубу , пришла на работу и сразу почувствовала , что атмосфера напряженная ; это элементарная зависть , и даже непонятно , к чему такие низменные чувства ; ведь в конце - то концов , говорит Рузанна , шубу она , если хотите , покупает как бы не себе , а другим , для повышения эстетического уровня пейзажа .	21	1
Половина из них принимают болеутоляющие средства .	4	6
К тому же гидроокись урана непрочна , малоустойчива к кислотам , которыми обычно вымывают поглощенный уран , и в море покрывается ионами кальция , мешающими контакту с ураном .	2	1
В 1639 году закончилась длительная война между Персией и Турцией .	6	3
После возвращения немецкой экспедиции из Турфана в Центральной Азии с преимущественно фрагментарными буддийскими санскритскими текстами он стал одним из первых , кто занялся их распознаванием и обработкой .	4	1
Оказалось , что и учат в зарубежных школах тому , чему мы не учим - вероятностью и статистикой увлекаются , и акценты у них другие - все больше прикладные .	28	5
Весьма популярны среди учащейся молодежи были социал-демократические кружки , где местные , а иногда и заезжие социал-демократы читали нам лекции и запрещенную литературу .	20	1
Текст этой лекции стал популярен , но Министерство образования одной из земель ФРГ запретило распространять его в университетах .	4	5
Схема , о которой я здесь сказал , и есть принципиальная схема подконтрольности власти народу .	13	3
- Да , мне кажется , что позиция " за высшее образование " победила .	5	1
- Я очень экономно разместил бы средства и сделал бы то , что намечено .	0	1
Между тем еще с XV века слово " интерес " употреблялось в меркантильном смысле , как интерес с какого-то вложения .	12	6
Чтобы увеличить мощность , надо переместить ручку … влево - это что , модификация для тех , кто учит арабский ?	4	2
В понедельник все население Гибралтара ( около 30 тысяч человек ) выйдет на улицы с маршем протеста против продолжающихся переговоров о передаче британской колонии под юрисдикцию Мадрида .	16	4
Это может значить облегчение переноса кислорода ( помните , как это важно для полета ? ) кровью , имеющей очень темно-вишневый цвет .	12	2
Именно на этих позициях стоит Российская академия наук , по инициативе В. Л. Гинзбурга образовавшая в 1998 г. при своем Президиуме Комиссию по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований , бессменным председателем которой является академик Э. П. Кругляков .	30	1
Три окна в домике были ярко освещены , а в двух крайних , о которых говорила Ефимова , света не было .	13	1
- Ну почему ?	0	1
Утром он уже давно понимал ( это было очень похоже на то , как он ощущал и понимал суету , это были понимания , находящиеся в прямом родстве ) , что главное - это просто жить , быть живым , и поэтому какое бы ни было твое состояние - плодотворное , неплодотворное , - лишь бы было живое , без омертвений , а успевать - то что ж успевать : все равно неживой ты уже ничего не успеешь .	23	1
Население составляет 9365 человек ( на 2004 г . ) , плотность населения составляет 318 чел. / км2 .	1	5
Нет и серийных суперкаров Marussia ( АР № 1 , 2009 ) , объем выпуска которых в 2010 году должен был достичь 1200 штук …	16	1
29 сентября на Байконур была доставлена его маршевая двигательная установка , а 17 октября самолетом Ан - 124 - 100 привезли и собственно " Фобос-Грунт " .	7	4
Неподалеку от Шунгана , в селении Кала-и-Вамар , на высоте двух с половиной тысяч метров ( запомним эту отметку : смысл станет нам понятным позднее ) Вавилову предстало истинное сельскохозяйственное чудо .	26	4
" При этом медики не привыкли считать и могут купиться на уловки фирм , " удешевляющих " лекарство , вкладывая в упаковку меньшее число таблеток , - рассказывает он .	6	4
В 1998 году внучка Лебедева - Кумача подала в Мещанский межмуниципальный суд г .	1	2
Плюс к тому , чтобы укрепить авторитет нового вождя , старый вождь ниспровергался , так сказать , с запасом ( " В военных делах он ничего не смыслил , он чуть ли не с глобусом выходил , когда ему докладывали обстановку , он из-за голенища вытаскивал карту , на которой был помещен чуть ли не весь мир " ) .	48	1
В ее рамках с 2004 по 2006 год в Москве появилось около 1,4 млн. кв. м нежилых помещений .	7	2
По правилам Международного союза спелеологов , установление рекорда должно быть подтверждено подробной картой пещеры .	3	3
Для этого локомотив ставится на роликовый стенд , где колеса вращают ролики , а сам паровоз остается на месте .	10	4
Прототипом главного героя -- Виктора Мотыля -- был Валерий Брумель , участвовавший в написании сценария .	15	1
Toyota WiLL Vi выпускалась с января 2000 года по декабрь 2001 .	9	4
Но это не укладывается в рамки каких-то инструкций , и Минфин уже снял с финансирования только что созданный маленький университет .	1	2
1960 -- 1961. -- Появление в газетах фельетонов о Рокотове -- крупном валютном спекулянте .	7	5
С его точки зрения , тогда ( ключевое слово тут - " тогда " ) это было разумным , поскольку горизонт присоединения казался достаточно близким .	13	1
К делу подключились предприниматели , которые поощряют талантливых студентов , дают им гранты , организуют практику , чтобы после окончания вуза забрать к себе .	1	2
По его словам , некоторые решения , касающиеся упорядочивания ввоза мяса в счет тарифных квот , уже приняты .	18	1
Когда требуется , нажимаем кнопочку на Bluetooth , что под кофточкой - сорочкой , и связываемся с номером последнего вызова .	20	1
Он совершенно правильно предположил , что полёт такого тела будет представлять собой суперпозицию ( наложение ) двух " простых движений " : равномерного горизонтального движения по инерции и равноускоренного вертикального падения .	1	5
Самвел идёт к своему двоюродному брату Мушегу , сыну покойного Васака , и сообщает ему новость , но не говорит , что его отец мертв , а что он в плену вместе с царем .	8	2
У нас же как банки , так и ипотека , большой роли в экономике не играют .	1	2
Но если еще забежим , то можем с уверенностью сказать , что когда жизнь пусть в сугубо личных формах мирного времени , но тоже проехалась по Леве ( годам к тридцати ) , а отец выстарился и стал прозрачен , то сквозь эту прозрачность начал Лева с жалостью и болью все четче различать такое неискоренимое , такое сущностное родство с отцом , что от иного нелепого и мелкого отцовского жеста или слова приходилось ему и подлинно отворачиваться к окну , чтобы сморгнуть слезу .	71	3
Вскоре перейдут и остальные .	4	1
Однако насильственная коллективизация 30-х , сопровождавшаяся уничтожением крестьянства как носителя чуждого большевикам сознания , по существу перечеркнула все надежды социальной группы , составлявшей большинство населения страны .	25	3
- Да !	0	1
После долгого перерыва ( больше года ) снова начали съёмки , было объявлено о 50 новых сериях , которые начнут показывать на ТНТ с 10 июля 2012 года в 20:30 .	24	1
Согласно некоторым экономическим теориям , инфляция в разумных пределах выгодна для экономического развития .	11	6
Как ни странно , обычный дешевый конторский стул стал сегодня одним из самых рентабельных товаров офисного ассортимента .	3	1
- Для нас социальная ответственность - не пустые слова , не формальность , а инвестиции в завтрашний день .	5	1
И тут возникает простой вопрос : если я отдам лишние прибыльные деньги в какой-то фонд , то я буду точно знать , куда пошли эти деньги , я буду фактически управлять этими деньгами .	19	3
Олег Осиновский , глава правления транспортной компании Spacecom , рад , что в Эстонии будет евро , - это привлечет новых инвесторов .	0	2
Сейчас нам нужна такая кампания .	2	3
Теперь иное время .	2	3
Сейчас мы знаем , что эта теория в корне неверна и эмпирически , и концептуально .	5	2
В СССР математические школы 30-х годов были разрушены войной .	7	5
Ленин формулировал свою позицию так : `` Для революционной войны нужна армия , а у нас армии нет ... Несомненно , мир , который мы вынуждены заключать сейчас , -- мир похабный , но если начнётся война , то наше правительство будет сметено и мир будет заключён другим правительством &#39;&#39; .	35	4
Но главный тезис - " об удовлетворенном режимом среднем арийце , который позволял совершаться всем преступлениям и пользовался их плодами " , - обоснован в книге достаточно солидно .	21	1
К глубокому сожалению для нашей нынешней политической элиты , государственное управление - это наука со своими законами , а не говорильня придворных политологов .	2	5
Чтобы приобрести мебель , нужно направлять специальное отношение в горком и получить оттуда соответствующее разрешение .	13	6
Они сидят в Кремле .	0	2
Компании не там ищут сотрудников , - говорит Смирнов .	3	2
То есть грузинская бабушка в автобусе , услышав , как я говорю с водителем по-русски , под любым предлогом стимулировала общение со мной своего внука , смущенно объясняя : " Где ему еще по-русски говорить , а тут вы - такая удача ! "	7	4
Моя беседа с заместителями военного комиссара края по призыву полковником Александром ЖАУКЕНОВЫМ и по контрактной службе полковником Сергеем ГРАБАРОВЫМ состоялась на краевом сборном пункте .	15	3
Однажды адмиралу приснилось чудовище : морская черепаха с головой дракона , выбрасывавшая из пасти огонь .	0	4
Итак : " Когда я писал какую-нибудь новую вещь , мне среди прочего было также очень важно , что скажет о моей новой вещи Шостакович , и когда появлялись новые вещи Шостаковича , я всегда восторженно хвалил их .	37	1
На утро бой возобновился .	3	6
Как ни совершенствовать , например , токарные или фрезерные станки , какие автоматические устройства в них ни применять , довести скорость вращения шпинделей более чем до семисот оборотов в минуту никак не удается .	0	2
Сильный ветер гнал по рельсам в город .	1	3
Вовлечены ( в акции протеста - Газета.Ru ) все " , - заявил Каруана .	7	1
И именно сейчас там идут процессы по формированию будущей пандемии гриппа , ибо , по многолетним исследованиям , к нам придут те же самые штаммы .	3	2
Тот факт , что ученым удалось воспроизвести этот эффект в рамках лабораторного эксперимента , позволяет надеяться на скорое создание проводников , сохраняющих сверхпроводящие свойства при комнатной температуре , а с ними - сверхскоростных и экономичных компьютеров .	3	2
В противном случае после взятия большего числа фигур партия переходит в эндшпиль .	1	5
Под деятельностью по продаже прав на клубный отдых понимается деятельность по продаже права использования в целях туризма и отдыха в течение определенного срока и в определенный период года принадлежащих им на праве собственности или аренды объектов недвижимости , являющихся средством размещения туристов и ( или ) местом предоставления туристических услуг .	8	5
В другом углу жил милиционер Федорцов , все время кашляющий , он говорил , что у него осколок в легком .	3	2
Эта проблема осталась только в небольших регионах Азии и в Африке .	5	5
Летом 2011 года вратарь подписал свой очередной контракт в карьере , официально став игроком `` сорок &#39;&#39; .	5	2
Вместе с тем , техническая отсталость телекоммуникаций в Армении , усугубленная экономическим положением страны , сегодня препятствует развитию интернет .	16	6
Впрочем , среди современных мыслителей есть и те , кто не причисляет себя к безоговорочным адептам информационного общества .	1	1
Более того , Галилей рассмотрел ( в 4-й день " Бесед " ) и обобщённую задачу : исследовать поведение падающего тела с ненулевой горизонтальной начальной скоростью .	18	5
Астрологи утверждают , что каждый раз , когда Марс приближается к нашей планете , в политической жизни землян возникает нестабильность , в мире происходят серьезные перемены в государственном , социальном и экономическом устройстве .	6	1
Они знали , что им не приходится ждать милости от людей , что не для них выставлена кормушка , и брали свое с бою .	24	1
Южная Африка почти подошла к точке невозврата , и мы должны быть в состоянии удовлетворить их желание .	14	6
Способностью к звукоподражанию , к счастью , обладают другие высокоинтеллектуальные млекопитающие , которым по воле эволюции язык жестов оказался недоступен , - дельфины .	12	4
При работе электростанции , например , мощностью 2400 МВт - далеко не самой крупной по современным понятиям , сжигающей топливо с не самой высокой зольностью в 25 процентов , из котлов выбрасывается в сутки около пяти тысяч тонн зольных остатков и продуктов недожога .	28	1
На выставке представлены 150 работ , созданные 44 художниками .	4	3
В " пассивном " корабле должны были лететь Николаев и Севастьянов .	0	1
Так , например , используя библиотеку Prototype , можно создать `` наблюдателя &#39;&#39; , который следит за нажатиями на элемент с идентификатором `` my_button &#39;&#39; и при получении события пишет сообщение внутрь элемента `` message_box &#39;&#39; :	32	4
Можно и на лицо накладывать , но избегать область глаз .	10	1
При этом на щеках , губах , ушах краска должна быть чуть розовее ; на подбородке , под носом чуть холоднее ( степень " холодности " зависит от того , когда последний раз брился персонаж ) .	7	2
Датский дипломат Ганнибал Сехестед предпринял усилия для улаживания конфликта без прямого вмешательства третьих стран , и в 1660 году Швеция и Датско - Норвежское королевство подписали Копенгагенский мир , по условиям которого Швеции пришлось вернуть Дании Борнхольм , а Норвегии -- Трёнделаг .	27	2
Сверхдоходы глэм - капиталистов и глэм - профессионалов Европы и США привлекли повышенное общественное внимание в ходе экономического кризиса 2008 - 2009 годов и даже стали , наряду с неподконтрольностью финансовых операций , рассматриваться как фактор , провоцирующий кризис .	38	3
Появился дневник музыканта из филармонии , дневник ученицы старшего класса , где есть история ее эвакуации .	16	1
И мы должны работать в полную силу .	2	3
Однако это стало известно лишь после того , как Агентство по охране окружающей среды США сообщило об этом всему миру .	20	1
В руках его был нож .	0	1
В связи с тем , что оригинальный манускрипт не сохранился , установить истину не представляется возможным .	0	1
Конечно , огромная роль биоты в формировании и обеспечении стабильности окружающей среды , особенно на локальном уровне , в общем , была известна и до Горшкова .	20	1
Один интернет-магазин предлагал на продажу дайджест российской прессы , второй - под названием " Инфолес " - торговал информацией о лесе .	0	2
Проще говоря , это посредник между операционной системой , которая может управлять им с помощью стандартных функций CryptoAPI , и исполнителем криптографических операций ( это может быть как программа , так и аппаратный комплекс ) .	32	5
Но основное - острейшая внимательность к малейшему проявлению самостоятельности .	5	1
Например , в республиках Северного Кавказа отчуждение от официальной власти и от ее законов замещается ростом влияния неформальных , традиционных институтов - родственных , территориально - общинных и религиозных .	20	5
Но настоящую поддержку - не сонное бездумное голосование " за " , не натужный проплаченный молодежный энтузиазм искусственных " движений " , но осознанную и организованную защиту гражданским обществом своих интересов , в данный момент совпавших с интересами отдельной части власти , не получить осторожным дозированием , полумерами , имитацией .	20	1
Кто-то со сладострастным любопытством навалился на Монахова , дыша ему в лицо сыром и урюком , - Монахов не отстранился , неотрывно смотрел под крыло , неслышно для себя шептал : Ленечка …	6	4
В Израиле нередки случаи , когда большинство членов кибуца не работают на принадлежащих кибуцу предприятиях , выступая таким образом в качестве " коллективных эксплуататоров " по отношению к наемным работникам , набираемым из числа тех , кто в Израиле занимает низовые ниши рынка труда .	38	4
По итогам 2004 года АИК занял 15 - е место и вылетел во вторую по силе лигу Швеции , Суперэттан .	7	1
Американские специалисты ставят под сомнение результативность последнего испытания , проведенного Пентагоном в рамках создания национальной системы ПРО .	0	6
Обратите внимание : письмо написано аж в 1969 году .	5	1
Например , в один из солнечных летних дней во многих точках Москвы ( на улицах , привокзальных площадях ) в одно и то же время появились солидные молодые люди , торгующие черно-белыми фотографиями схемы столичного метро с указанием расположения магазинов .	6	3
На прошлой неделе глава Счетной палаты России Сергей Степашин пристыдил г-на Абрамовича , заявив , что доходы от экспорта нефти - а г-н Абрамович является крупнейшим акционером компании " Сибнефть " , которая сливается с компанией " ЮКОС " - следует " направлять на развитие российской экономики и бурение новых нефтяных скважин , а не на покупку футбольных клубов " .	35	5
В местностях , где русский и другие языки применяются большинством населения ( ст 36 ) , предусматривается только отсрочка в переходе на эстонский .	0	1
Мы должны обеспечить государство финансами , чтобы оно могло финансировать и медицину , и социальную программу , и пенсии .	5	1
В трудах классиков постиндустриальной теории можно найти множество интересных замечаний о крахе иерархии , о замене иерархических структур сетевыми , о господстве временных структур над постоянными , о превращении крупных корпораций в сети автономных и самоуправляемых единиц , о постепенной индивидуализации труда и возложении на индивида все большей ответственности и самостоятельности .	22	5
Нарушается транскапиллярный обмен мышечных волокон , происходит дискоидный некроз миофибрилл , начинается аутолиз , появляется внутренний отек мышц , плотные неподатливые фасциальные чехлы создают дополнительную постоянно нарастающую компрессию .	3	4
Две встречи было у Л. Сафронова и заслуженного врача БАССР Р. Богданова .	6	1
Первый такой учебник был издан профессором Медико - хирургической академии и Главного педагогического института ( с 1819 года - Петербургского университета ) Александром Ивановичем Шерером ( 1772 - 1824 ) .	14	1
Другие исследователи , анализируя размеры транспортного отсека шаттла , пришли к выводу , что челнок может " красть " с орбиты целые советские космические станции , прямо как в фильмах про Джеймса Бонда .	19	1
В этом году исполняется 20 лет России , возникшей после распада СССР .	9	3
По данным министерства транспорта и связи РА , качество связи остается низким , а темпы развития сети сотовой связи не отвечают современным потребностям страны .	23	3
Только 33 процента налоговых поступлений идет на уровень консолидированных региональных и муниципальных бюджетов , из них 70 процентов идет в 10 субъектов Российской Федерации и только остальная часть идет в другие субъекты .	28	2
При этом надо отметить , что ни в одном регионе еще не приняты свои местные законы .	13	2
Например , по мнению геоцентристов , поверхность вращающейся Земли за время падения любого тела уходила бы из-под этого тела , смещаясь на десятки или даже сотни метров .	5	1
Как сообщили в МВД России , в городе Иркутске на улице четверо школьников бросили в костер металлический цилиндр от противогаза , заполненный бензином .	5	1
Вячеслав Глазычев напомнил - собрались , чтобы обсудить программу развития страны до 2020 года , которая " остается списком пожеланий " , потому что " интеллектуальных ресурсов для выполнения нет " , и уточнил , что присутствующим стоит сфокусироваться на том , как " присобачить понятие демократии к данной нам в ощущении стране " .	21	1
Уязвление национальной гордости или все-таки экономику ?	3	2
Поскольку на Западе можно увидеть , что идет борьба с нищетой , поиск путей социального развития , максимизируется занятость , вводятся социальные ограничения предпринимательской деятельности , взысканные с предпринимателей доходы перераспределяют в пользу трудящихся и поскольку все эти явления считаются " духовной собственностью социализма " , то тем самым можно констатировать , что капитализм приходит к самоотрицанию .	25	1
Мне рассказывали ( и это не анекдот ) , что польский космонавт на словесный стимул " Лавка ! " немедленно брякнул , не задумываясь : " Еврей ! " ( тогда для любого поляка было совершенно естественно , что есть " лавки " - маленькие магазинчики , а в них сидят лавочники , как правило , евреи ) .	22	1
И ведь пробивают строительство подобных предприятий с одной целью - получить орден или благосклонность от вышестоящих .	3	6
За женщинами надо записывать , и если бы , скажем , Святое Писание записывали за женщинами , оно было бы гораздо больше в объеме .	23	3
До сих пор НДС требуют платить с авансов , когда товар еще не отгружен , а услуги не оказаны .	7	4
" На фоне унылого телевизионного пространства это был настоящий прорыв : поразительные , дорогие , качественные ролики , настоящие микрофильмы , и Тимур уже тогда стал большой фигурой " , - вспоминает бывший гендиректор " СТС-Медиа " , кинопродюсер Александр Роднянский .	11	6
А для меня - то , вдвойне одинокой , это была единственная возможная форма семьи - если бы не она , я бы не вытянула …	23	1
" Наши исследования помогут возродить секреты мастерства уральских металлургов , - уверен Сергей Боталов .	11	3
( " Дьявол , - вздыхает он в письме , - это действительно дьявол , и он сидит во всех " . )	9	1
Медведев - пока , во всяком случае - не подает никаких сигналов о том , что он намерен хоть в чем-то демонтировать сложившуюся систему .	6	3
Закрывая лицо накладкой , сделанной из дерева , глины или птичьих перьев , шаман " превращался " в предка , духа или животное - покровителя .	13	3
Он , пусть и со многими ограничениями , работает на микроуровне , подтверждением чему служат так называемые микроэлектромеханические устройства .	14	3
При этом , однако , как передает корреспондент РИА " Новости " , международные силы останутся в стране и после первых шести месяцев , чтобы поддерживать закон и порядок в столице Афганистана после проведения Лоя джирги ( традиционного собрания вождей и старейшин ) в июне 2002 года , на которой должно быть избрано переходное правительство сроком на 18 месяцев .	59	1
В результате чего , флуорофор может диффундировать из наблюдаемого объема и больше не влиять на регистрируемый сигнал , а нуклеотид без `` довесков &#39;&#39; встраивается в цепь ДНК .	24	6
Например , вице-президент Института национальной стратегии Виктор Милитарев заговорил только после ухода Суркова ( " Ну вот , начальство ушло " ) , а руководитель идеологического управления " Единой России " Иван Демидов все мероприятие простоял в дверях .	5	5
Исходя из полученных результатов , Цилиндры Фараона могут быть рекомендованы людям : - с сердечно-сосудистыми заболеваниями , гипертонией , нейротрофическими нарушениями , болезнями выводящих путей , бессонницей , а также в качестве средства для снятия стрессов и профилактики атеросклероза .	5	4
Результат оказался для немецких налоговиков весьма плачевным : деньги стали стремительно покидать страну , перетекая в соседние Австрию , Бельгию , Люксембург и , конечно же , Швейцарию , где принцип банковской тайны закреплен законодательно , вплоть до конституции .	6	5
Мать , Валентина Игнатьевна , долго болела сердцем , с войной ее сердечная болезнь обострилась , и Лариса Васильевна проводила и мать и осталась совсем одна на белом свете .	25	2
Сегодня даже в Приднестровье ко мне подошли двое парней и сказали " Хэллоу ! "	2	1
Но это была работа , и то , что за нее платили деньги , - неудивительно .	6	1
Созданная в Советском Союзе передвижная автоматизированная лаборатория для массовых обследований населения оснащена такой же медицинской аппаратурой , как и орбитальная станция " Салют " .	15	6
В нижней части , вблизи от побережья , растут три пальмы , символизирующие любовь народа этого острова к своей земле .	9	2
Наиболее известный русский перевод был сделан Даниилом Хармсом .	5	3
Таковы , например , рассказы об отведении в Вавилон иудейских пленников не лично самим Навуходоносором , а по его приказанию Асфеказом ( 1:3 ) , о воспитании пленных юношей при царском дворце и в придворных школах ( 1:5 , 6 ) , о разделении халдейских жрецов и правительственных чиновников на различные классы ( 2 и 4 гл. ; 3:3 ) , о поставленной Навуходоносором на поле Двир громадной золотой статуе ( 3 гл . ) , о сопровождающей её открытие процессии , о болезни Навуходоносора и т. п .	22	2
Инквизиция следила за пленником до конца его жизни ; даже при кончине Галилея присутствовали два её представителя .	4	1
Тенденция растягивания культовых брендов и раздачи продуктов за внимание сближает легальные компании с партизанами бизнеса .	2	5
Скейтеров катающихся в монго - стойках принципиальное меньшинство и практически нет среди профессиональных и спонсируемых скейтеров , так как большинство в процессе тренировок старается переучиться толкаться задней ногой .	4	1
Она позволит резко повысить эффективность всего народного хозяйства СССР путем подъема металлургии на принципиально новый уровень , достойный XXI века .	16	1
Даже если предположить , что в России эта процедура будет стоить вполовину меньше , легко подсчитать , что формирование сколько-нибудь приличного банка пуповинной крови с несколькими десятками тысяч образцов обойдется государству в огромные суммы .	2	6
Этот подход сродни методу больших музыкантов , которые , безусловно , знают все ноты исполняемой вещи , но то , что они делают на сцене после бесчисленных репетиций , - это просто акт высокого творения .	21	2
Нам продемонстрировали один из уже построенных экспериментальных экодомов .	2	2
Шуток их , на которые дружным смехом отзывался зал , Люда не понимала : что тут смешного ?	3	1
Несмотря на приступы жара , Каррион подробно описывал собственное состояние , отмечая его полное соответствие клинической картине Ороя , пока 5 октября опыт не оборвала смерть экспериментатора .	27	1
1933 - Первое восхождение на высшую точку Советского Союза - пик Коммунизма ( 7495 м ) Евгением Абалаковым .	3	6
Детям 6 – 12 лет ( масса тела 22 – 36 кг ) – 0,25 - 0,5 мл ( 0,25 - 0,5 мг – 5 - 10 капель ) , в тяжелых случаях – 1 мл ( 1 мг – 20 капель )	6	3
И если граждане России не нуждаются в фактическом подтверждении этой позиции , то иностранные правительства лишь в последнее время стали допускать , что некоторые чеченские боевики связаны с " Аль-Кайедой " .	13	6
Питерские лаки восстанавливал Владимир Симонов , художник - реставратор высшей категории .	4	4
Рынок дорогой импортной мебели для офисов остается самым рентабельным - как по норме прибыли с единицы проданного товара , так и по темпам роста спроса .	19	2
Прошлой осенью она приехала на фермерский рынок , который мы проводили на " Стрелке " , и потом с радостным удивлением говорила : " Ко мне по имени обращаются люди , а я даже не знаю , кто они " .	19	5
- Когда произошли события на Кавказе , первое , что заявил министр торговли США Гутиерас , а потом и Кондолиза Райс , " ах вы себя неправильно ведете , мы вас не пустим в ВТО " .	32	3
Мы быстро шли , почти бежали , влекомые толпой , по этому плохо освещенному , с тусклыми ослизлыми стенами тоннелю .	1	3
Несмотря на постоянную практику , сеанс одновременной игры в Валенсии Карпов закончил позже Каспарова : помешал как раз 74-летний Висенте Рос Гомес , который долго не хотел сдаваться .	10	3
В честь победителя звучит гимн его страны , а затем - гимн страны , за которую выступает команда победителя .	19	1
Основной недостаток кожаных ботинок заключается в том , что они гнутся не только в продольном , но и в поперечном направлении , что отрицательно влияет на точность закантовки лыж .	26	4
В России же невозможно сказать , что ей что-то навязано извне .	9	4
Красные по военной части также безграмотны , все их планы очень наивны и сразу разгадываются , при мало-мальски грамотных начальниках и обученных маневрированию солдатах , всякую операцию красных можно легко обратить в их разгром .	25	3
Председатель Нацбанка , можно сказать , лицо рекламной кампании финансовой системы государства , мрачнеет еще сильнее .	8	4
За неделю начальник управления собирался позвонить Савельеву , который занимал теперь такой же пост , как и Семен Еремеевич в соседней области , и узнать о деловых качествах Ефимовой .	1	3
- Мне заведующую , - сказала я , - меня , знаете , сюда направили на работу .	7	1
Эти миллиарды могли обеспечить нам невероятный прорыв , причем в достаточно короткие сроки .	12	3
Ярким примером является алгоритм Чудновского для вычисления числа " пи " .	8	1
Помощь этой стране обычно поступает извне .	0	3
ниже по течению -- массив садовых участков переходящий в город Сумы .	2	4
Мое желание было учтено , и я уже в качестве лица , призванного на действительную военную службу , был приписан к этому военно - медицинскому подразделению .	10	2
Соответственно их появление , по сути , автоматически приводит к ситуации , когда суд принимает новые правила игры .	11	1
Потому что куда их приведешь , собственно говоря ?	3	1
Не бойся смотреть на то , на что тебя учили НЕ СМОТРЕТЬ .	2	4
И инвазивные диагностические системы , сообщающие о состоянии организма , и лекарственные средства , действующие на определенные клетки , и системы , очищающие наши сосуды от атеросклеротических бляшек , и наращивание костной ткани , и стирание воспоминаний , и невидимые системы дистанционного слежения , и " умная пыль " .	20	4
Когда якорь притягивается магнитом , рабочий орган освобождает гидрокамеру , и вода заполняет ее через клапан .	5	4
Сильнее не в смысле бицепсы - трицепсы .	0	4
У меня их нет .	2	1
Ханаанский город был разрушен во время пожара , предположительно в результате нападения египетского фараона Тутмоса III .	7	1
Сам он перебирается на модуль и обнаруживает там Кэсси и оставшегося в живых Пинбейкера .	5	1
Им обоим стало как-то буднично , покойно , легко , и простились они , как всегда прощались , с торопливой улыбкой , . и он ее не провожал .	27	4
" Возможно , Чарли - идол какого-то культа " , - подумал на мгновение Крэк .	14	2
Не удивительно , что федеральные и государственные органы власти назвали Национальное природное наследие общегосударственной идеей самого высокого приоритета и документально подтвердили это в коалиционном договоре в 2005 году .	17	5
В рамках программы с 1997 года ведутся реестры документального наследия ( на международном , региональном и национальном уровнях ) .	19	1
Например , в 1946 г. для получения I разряда надо было совершить всего 14 восхождений ( в том числе по одному 4А и 4Б ) , а для выполнения нормы мастера спорта - 17 восхождений , среди которых лишь одно восхождение 5А .	35	1
Параноикам можно рекомендовать максимально отказаться от услуг сторонних сервисов , не раскрывать без крайней необходимости свои персональные данные и по возможности использовать расширение NoScript , позволяющее блокировать исполнение кода счетчиков и , соответственно , защититься от ситуаций , подобных " утечке " SMS " Мегафона " .	3	6
Денисов пускал дым в Австралию , разглядывал потолок в разводах сырости : выше этажом жил капитан дальнего плавания , белый , золотой и прекрасный , как мечта , летучий , как дым , нереальный , как синие южные моря ; раз или два в год он материализовался , являлся домой , принимал ванну и заливал квартиру Денисова со всем , что в ней находилось , а в ней ничего не находилось , кроме дивана и Денисова .	11	1
Поэтому мне кажется , что вот протесты " Декабристы 2 . 0 " - не только про персону Путина , хотя он , конечно , и основа режима , и лидер режима , и идеолог режима , и суть режима , - они о системе .	29	1
Все : и бедные , и богатые .	4	1
Второй фактор : столкновение с информацией , разоблачающей власть .	5	6
По информации начальника Управления ФСНП по Приморскому краю Александра Ролика , налоговая полиция края проверяла деятельность практически всех предприятий ТЭКа Приморья , в том числе " Дальэнерго " , " ЛуТЭК " и всех перепродавцов энергии .	4	2
И главной причиной , по которой жители ушли с острова , должно было стать его заболачивание , а не цунами или извержение вулкана , как утверждает Платон .	20	2
С утра до вечера носились они со своей выдумкой , гордились ею , будто и в самом деле открыли в природе неизвестное доселе прекрасное существо .	4	4
Популяризаторская деятельность института всегда вызывала огромный интерес среди лондонцев .	9	1
В ответ на претензии правительства " Арментел " объявил о том , что к концу 2003 года мобильная связь охватит всю территорию страны .	22	3
Впервые вся живая оболочка планеты предстала как единое , сложное , но в то же время и хрупкое образование .	2	3
- Если дорога разрушится , она исчезнет , и никто не узнает даже , что тут была дорога .	14	2
Он , матерясь , дал сдачи ; подрались , сила оказалась на ее стороне ( била сверху ) .	6	1
Подобное явление очевидным образом обнаруживается у всякого тела , находящегося в свободно подвешенном состоянии , как я показывал многим ; да и вы сами можете в этом убедиться , положив плавающий деревянный шар в сосуд с водою , который вы возьмете в руки , и затем , вытянув их , начнете вращаться вокруг самого себя ; вы увидите , как этот шар будет поворачиваться вокруг себя в сторону , обратную вашему вращению ; он закончит свой полный оборот в то же самое время , как вы закончите ваш .	50	4
В результате набега башкир Азяш-Уфимский завод был сожжен в январе 1774 года , просуществовав в общей сложности 15 лет .	19	1
Этот мир может бесить и быть полным абсурда , но по крайней мере хоть у кого-то есть чувство собственного достоинства , чтобы не сидеть на месте и протестовать против этого .	16	2
1 . Препараты , расширяющие бронхи ( Бронхолитики )	7	6
Следует добавить , что позже были сняты два минисериала , рассказывающих о дальнейшей судьбе героев : `` Это Англия 86 &#39;&#39; и `` Это Англия 88 &#39;&#39; .	11	1
- Когда мы начинали работать с USAID , они нам давали сначала 300 тыс. долларов в год , и мы поддерживали тогда 30 регионов .	1	3
Так , В. Путин в послании Федеральному собранию 2007 года говорил про поиск национальной идеи как про " русскую старинную забаву " .	12	3
Хотя прежде по несколько раз в день переговаривался по рации с полевыми командирами , давал им очередные указания " , - сообщил в воскресенье ИТАР-ТАСС начальник Управления ФСБ по Чечне Сергей Бабкин .	6	2
Одним из вахтенных учителей был мичман А. В. Колчак .	0	3
Выстрелов он не боялся , его смущало , что от него падает не одна , а две тени , и обе - голубые .	14	1
Наш полк не только двигался вперед , но и перемещался вдоль фронта на предполагаемые рубежи сопротивления немцев .	5	3
А телекамера , вскользь запечатлев гол в повторе , опять возвращается на трибуну и долго , подробно , крупным планом показывает нам счастливого вечного студента .	18	4
Но это только при условии формирования и выдвижения ЕДИНОГО центра правых сил .	3	2
Крэк глянул в лицо водителя , и его отнесло .	5	1
Астрофизик Александр Панов высказал предположение , что финансирование науки будет постепенно свертываться , поскольку стоимость научного открытия будет обгонять рост производительных сил , что вызовет разочарование общества в науке .	15	4
Наши эксперименты в НЭКе позволили , кроме прочего , еще и рекомендовать эти рационы питания в качестве штатных для экипажей орбитальных станций " Салют - 4 , - 6 , - 7 " и " Мир " .	37	1
Подобные прецеденты уже имели место в сталелитейной , часовой , автомобильной промышленностях .	5	1
Насадки бывают самыми разными - от пики до лопаты , в зависимости от выполняемых работ .	12	1
Ошибок и откровенного жульничества в этой профессии - хоть отбавляй .	6	5
В некоторых случаях неизбежность конфликта обусловлена историко - географическими причинами ( Палестина - Израиль ) , а дальше все упирается в выбор союзников .	10	1
В случае со встроенным шкафом с обычными дверками этого преимущества нет так как там отсутствует необходимость задействовать часть внутреннего пространства под систему раздвижных дверей , а это 5-7 см .	4	3
Но эти преимущества информационного общества , сулящие огромные выгоды человечеству , не смогут распространиться повсеместно сами собой , без усилий наиболее развитых стран .	17	1
Корсаков , мой командир , вел меня дальше - к главному пульту управления в торце рабочего отсека .	2	2
Чудакова описывает и круг общения семьи , и книги , формировавшие его характер : " Маугли " , " Старик Хоттабыч " , " Три мушкетера " , " Мастер и Маргарита " .	8	3
А вы знаете , сколько стоит сегодня один случай сифилиса , выявленный путем сплошного обследования , как принято в наших больницах ?	13	5
Зона , где шла смена оконных рам , была недоступна для учеников .	2	2
В этой связи целесообразно ликвидировать все отраслевые министерства , передав их функции органам исполнительной власти другого уровня - службам , агентствам , надзорам .	18	4
В те дни , когда Наполеон напрасно ожидал в полыхающей Москве капитуляции , Платов в спешном порядке провел на Дону дополнительную мобилизацию , в результате которой в расположение русских войск прибыло 22 000 казаков .	4	3
Так он слушал недолго , щурясь лишь из манеры , и , не проявив отношения к сказанному , вдруг резко поворачивался , тоже , впрочем , лишь из манеры , и уходил к себе в кабинет покуривать табачок , попивать чаек и постукивать на машинке .	37	4
В одно и то же время кто-то может изучать химию , математику или другой предмет , кто-то играть в шахматы , а кто-то - заниматься обустройством общей жизни .	21	1
А у последних появляется отличная возможность выбирать , чьи команды выполнять , а чьи нет .	3	5
А соединительные провода истончатся до цепочки атомов , которые и ток будут проводить не так , как массивные образцы , и станут разбредаться в стороны из-за теплового движения или , наоборот , собираться в кучку , забыв о задаче поддержания электрического контакта .	30	4
Они предлагали в 1999 г. запустить лунную станцию " Луна - Глоб " с посадочным аппаратом и пенетраторами , в 2001 г. в рамках российско - американской программы " Вместе к Марсу " - " Марс - Астер " ( марсоход и пенетраторы ) , а в 2003 г. - " Фобос-Грунт " с целью доставки вещества Фобоса .	55	4
Он считает их провалом российской внешней политики , поскольку они привели к росту числа тех , кто поддерживает в Грузии стремление этой страны вступить в НАТО .	7	1
Почему талибы , еще недавно контролировавшие 90 % страны и по всем признакам готовившиеся к затяжной войне , стали оставлять города практически без боя ?	10	1
В военной комендатуре республики распространяться о деталях переговоров не стали , заявив только , что их коллега жив и они " делают все возможное для его скорейшего освобождения .	26	5
В США традиционные богатые в большинстве своем характеризуются как застенчивые миллионеры , поскольку , по данным исследований , проведенных в середине 2000-х годов , они ведут не по средствам скромную жизнь .	24	2
Ранее банкротные хозяйства увеличили производство зерна , мяса и молока в 12 - 15 раз , заработная плата увеличилась более чем в 10 раз и выдавалась ежемесячно .	7	2
В итоге искомая бутылка водки была заказана .	2	4
Патриарх Московский и Всея Руси Алексий II , совершивший вечерню в Храме Христа Спасителя , призвал православных христиан примириться друг с другом и простить все обиды .	14	1
В случае высказываний `` примеры этого понятия дают нам случаи , когда отдельные слова или утверждения в целом просто понимаются вне их нормальной функции : мы понимаем высказанные утверждения , вопросы , желания , но сами при этом не судим , не спрашиваем и не желаем &#39;&#39; .	37	2
Шар или мяч ?	3	1
Университе́т Аделаи́ды -- государственный университет Австралии , один из старейших в стране , основанный в 1874 году .	2	1
– создаём рабочую группу для изучения дохлой лошади ;	7	3
Речь идет о таких актуальных курсах , как " Управление газетными и журнальными издательствами " , ибо уже сложились модели таких издательских домов , " Газетный бизнес - современная теория и практика " , " Проблемы распространения периодической печати в условиях рынка " .	17	2
По мнению экспертов , твердый сыр особенно полезен людям преклонного возраста .	9	6
Если бы вы сегодня решали вопрос о том , поддерживать ли кандидата в президенты Путина , что перевесило бы - плюсы его политики или минусы ?	6	1
- Это могло бы случиться , если бы программа испытаний укладывалась в график .	5	1
И выбирают школы , где цена пониже , а условия полегче , - говорит Сергей Филонович .	16	1
По этой причине в программе не только кандидатов от Союза журналистов , но и других творческих , научных , общественных организаций было бы правомерно требование добиваться включения в Законы о гласности и о печати юридической нормы , обязывающей руководителей исполнительных органов отвечать на вопросы , которые интересуют население , если они находятся в сфере их компетенции , отвечать на них журналистам как представителям общественности .	45	4
Художник говорит о склонности живописцев скрывать свои методы и приводит отрывок из трактата Джованни Баттиста делла Порта " Magiae Naturalis " ( 1558 ) , в котором тот научно объясняет сверхъестественные явления и раскрывает " тщательно скрываемый секрет " , как получать образы с помощью вогнутого зеркала : " Если ты не умеешь рисовать , то этот прибор поможет , а тебе останется только наложить краски " .	24	1
Оно вызывает много споров , к нему пока еще относятся настороженно .	11	1
" Алгоритм - это конечный набор правил , который определяет последовательность операций для решения конкретного множества задач и обладает пятью важными чертами : конечность , определённость , ввод , вывод , эффективность " . ( Д. Э. Кнут ) .	6	3
В результате происходит очень быстрое выделение большого количества энергии , которое наблюдается на Земле как очень яркая вспышка ( наверное , не совсем правильно называть это взрывом ) .	15	3
В России первые кружки планеристов были созданы в начале XX века в Москве , Тбилиси , Киеве , Петербурге и в Крыму .	4	6
Счет может быть продолжен .	1	3
Она противоречит не только всему , что мы знаем о личности и биографии Медведева , но и тому простому соображению , что действительно никаких ПРИНЦИПИАЛЬНЫХ ПОЛИТИЧЕСКИХ разногласий у него с Путиным - нет .	0	2
Закрывая лицо накладкой , сделанной из дерева , глины или птичьих перьев , шаман " превращался " в предка , духа или животное - покровителя .	23	1
6-я армия так и не смогла сломить сопротивление защитников Сталинграда .	9	6
Автономия субъектов федерации - фикция , если губернатор субъекта фактически назначается президентом федерации .	9	5
" Помимо примера с отменой льготы по капвложениям , можно вспомнить еще один .	9	3
Но одной зеленью да коркой хлеба сыт ведь не будешь ?	3	1
Построение больших формаций в свободном падении - один из самых красивых видов парашютного спорта .	4	5
Чтобы избавиться от таких страхов , можно поискать животное через благотворительные фонды ( например , " Пес и кот " ) .	14	1
В 1968 году Лотус выступила с еще одной инновацией , раскрасив свои болиды наклейками компании " Империал Тобакко " .	13	5
Крестьяне рассказывали , что , приехав сюда , оперативники выслали всех местных жителей , чьи дома находились над тоннелями , в Казахстан , а сами начали поиски .	26	3
А пока они приступили к нам с допросом и уговорами .	10	1
Если задуматься поглубже , то евреев вообще не бывает нигде , даже и в воображаемом государстве Израиль , где , как известно , живут одни русские , азербайджанцы и негры плюс пейсатые жидовские морды , разжигатели войны .	9	3
Капитан немецкой армии Лорингофен вспоминал : " Русские атаковали с холма , наши же части находились на склоне .	6	1
Сейчас в навязчивой телевизионной рекламе сплошь и рядом слышишь , что " создано совершенно новое средство , которое эффективнее прежнего на целых 375 % " .	0	3
В прошлом супружескую пару не раз обвиняли в том , что они используют связь с Букингемским дворцом в интересах своего бизнеса .	15	6
Как сообщил журналистам по итогам глава департамента правительственной информации Алексей Горшков , стороны обсудили вопросы текущего сотрудничества в рамках утвержденной 22 февраля программы на 2002 - 2004 годы .	21	4
В Шанхае все , кого я встретил , помнят язык , смотрят ( в числе другого ) русское кино , читают ( в числе других ) русские книги , слушают ( в числе другой ) русскую музыку ; да и гражданство у них , как правило , двойное .	6	4
Страбон , ссылаясь на спутника Помпея Феофана Митиленского , пишет , что `` между амазонками и албанами живут гелы и леги -- скифы &#39;&#39; , а Плутарх , говоря об `` амазонках &#39;&#39; , отмечает , что `` между ними и албанами обитают гелы и леги &#39;&#39; .	31	5
Поэтому продолжались поиски такого адсорбента , который быстро захватывал бы уран из морской воды , мог бы много его накапливать и быстро отдавать при обработке на заводе по извлечению урана .	4	5
Затем абитуриент отключает на своем мобильнике звук и вибрацию и бесстрашно оставляет его на столе преподавателя или даже за дверью аудитории - как потребуют .	9	1
Интересно , что известный французский математик Николя Шюке ( Nicolas Chuquet , 1445 - 1488 ) в реестр налогоплательщиков города Лиона был вписан как алгорисмик ( algoriste ) .	0	5
Так как южное полушарие наклонено в сторону Солнца примерно в то же время , когда Земля находится ближе всего к Солнцу , то в течение года оно получает немного больше солнечной энергии , чем северное .	16	5
Если и дальше будут наращиваться попытки " ручного управления " ( по выражению Владимира Путина ) всей политической , экономической и социальной жизнью нашего общества , то даже нынешнего скромного среднего класса вполне хватит для резкого усиления политической ( прежде всего неформальной и неконтролируемой сверху ) активности .	33	3
Знаменитый сталинский приказ № 227 ( " Ни шагу назад ! " ) не спасал положения .	14	3
Если военные запросили под выполнение программы перевода армии на новый принцип комплектования 134 млрд рублей , то Минфин готов дать лишь 79 млрд .	9	3
А экономический эффект при 30 - 35 миллионных затратах не составил и 20 тысяч рублей .	3	2
Сейчас уровень официально безработных в городе меньше пол процента - на конец февраля было зарегистрировано 21 593 человека ( больше всего , пять тысяч человек , зарегистрировано безработных в Восточном административном округе ) , заявил начальник столичного управления государственной службы занятости населения Сергей Дудников на заседании правительства Москвы 11 марта .	22	2
Вопрос национальной гордости не относится к ученому как таковому .	0	3
" Дешевые " команды получили бы беспрецедентные поблажки в техническом регламенте , которые практически гарантировали им борьбу за победы : в том числе , снятие ограничений на замены моторов и количество тестовых дней .	4	4
Возможно , присоединится еще и Калужская область , губернатор которой на совете директоров РАО " ЕЭС " горячо поддержал идею и заверил , что область готова к нововведению .	9	4
Сегодня никого не удивляет , что уже в детском саду многие девочки мечтают стать космонавтами , летчиками , приобрести другие " мужественные " профессии .	5	2
Но , как теперь оказывается , на основных ядерных полигонах нарушены не только прочностные , но и термодинамические свойства .	1	1
Это может случиться в любую минуту , если мы наконец не обратим серьезного внимания на белорусский город Солигорск .	11	4
За рубежом также хорошо известно , что у нас в процессе горячих дискуссий история страны и партии подверглась скорее бурному , эмоциональному , нежели тщательному и глубокому рассмотрению .	0	1
Гроза является редким явлением : городские инстанции фиксируют наступающий гром всего семь дней в год .	14	2
" И что знаменательно для меня , - продолжает Скулачев , - при включении запасного механизма клеточного дыхания практически не образуется ядовитых форм кислорода " .	18	6
Капитан Френсис Дрейк был посвящен Елизаветой I в рыцари за то , что захватил испанский корабль с сокровищами , транспортируемыми из Америки .	15	4
Пользоваться окулярными фильтрами , то есть специальным черным стеклом , надеваемым на окуляр , которыми прежде комплектовались некоторые модели телескопов , не следует .	5	2
Семейная легенда утверждала , что в пору , когда я делал первые свои шаги - время тогда было тяжелое , скудное , - мне справили пальтецо из зеленого , в изумруд , обивочного материала .	27	4
Зайдешь с бедою невесомой за грань , за свет , И ни одной звезды знакомой на небе — нет .	8	2
И если оказывался , например , неочиненный карандаш или неполная чернильница , он всегда вызывал секретаршу и делал ей соответствующее внушение .	1	2
Как мы себе представляем эту систему отношений и что пытаемся сделать в ее создании в эти два года становления кафедры ?	8	2
Еще большая загадка - кто будет контролировать так называемые силовые ведомства .	9	4
В городке все живут рядом , встречаемся в одних и тех же компаниях , до самого далекого института - десять минут ходьбы .	14	1
Поэт - Пушкин , математик - Перельман .	6	5
Так , например , по экспертным оценкам , стоимость самого ценного мирового бренда Coca-Cola составляет 78 млрд долларов , тогда как все материальные активы компании , заявленные в ее балансовом отчете , оцениваются менее чем в 53 миллиарда .	12	3
Вернемся к тому , на чем должна строиться нормальная государственная модель , - к обратной связи и к осмысленной мотивации .	9	6
Люди , которые не имеют медицинского образования , часто трактуют такие проявления как признаки жизни , говорят , что мы изымаем органы у живого человека .	14	3
Понаехавшие гастарбайтеры , как и полагается понаехавшим гастарбайтерам , не очень хотели ассимилироваться , и в результате население промышленных городов чуть менее чем полностью было русскоязычным .	25	6
24 февраля 1920 года на митинге Немецкой рабочей партии оглашается программа борьбы против Версальского договора , воссоздание сильной власти и колониальной империи , всеобщая воинская повинность , лишение евреев гражданских прав , передача крупных универмагов в аренду мелким торговцам , участие работников в прибылях крупных предприятий .	18	3
Став лауреатом премии имени Аполлона Григорьева ( совершенно неожиданно ! ) , я несколько дней с этой ситуацией ну никак не могла сжиться .	22	4
Основу научных исследований составляет поиск принципов поведения робота на основе взаимодействия между роботом и окружающей средой .	7	3
В Иркутске в небывалой близости к рекам , горам , недрам , деревьям , цветам насыщался я , словно под мощным давлением , чувством родины …	8	3
Интеллигент ( следуя терминологии " Вех " ) - это нравственная болезнь , погруженность в страсти вечного осуждения , фрондерства и недовольства …	10	6
Для создания летающей конструкции ( не важно , машины или животного ) надо экономить массу буквально на всем , а мощность мотора ( мышц ) увеличить .	15	5
За один и тот же труд в нашей стране получают в три - четыре раза меньше , чем в Европе или США , иными словами , на рубль заработной платы россиянин производит втрое - вчетверо больше товаров , чем в Америке .	39	1
Тогда он ощущал одновременно какой-то значительный прилив и отлив : прилив к сыну , отлив от своего дня .	17	2
Угораздило его некоторое время поработать на благо родины под крышей управления внешней разведки , и вот уже Лубянка , о значении которой в истории страны к концу ельцинской эпохи стали благополучно забывать , снова стала местом соблазнительным - то есть вызывающим разнообразные соблазны у действующих лиц политического театра .	17	4
Но меня бесит " задний ум " , когда мы судим с высоты своих сегодняшних знаний и даже не пытаемся увидеть время глазами живущих тогда людей .	16	1
Еще одно альтернативное педагогическое движение , одно из самых распространенных в мире , родилось из открытий , сделанных в начале XX века итальянским врачом и педагогом Марией Монтессори .	9	6
На государственные или привлечете бизнес ?	4	3
Именно в это время появились новые юридические лица в нефтяной отрасли , ставшей наиболее лакомым куском для многих близких к правительственным кругам лиц .	19	1
Та же самая пиар-ошибка Медведева - невыход в эфир на дискуссии .	2	3
Традиционно выделяют три основные расы : европеоиды ( или евразийская раса ) , негроиды ( экваториалы ) и монголоиды ( азиатско - американская раса ) .	19	1
" Как у вашего Путина - чем хуже , тем лучше " , - не без сарказма и со знакомой обреченностью отмечают либерально настроенные друзья .	23	6
Изнер , который показал одну из своих лучших игр , сравняв счет в одном сете и забив решающий мяч , также отдал дань уважения победителю .	22	2
Производство этих товаров в основном " ушло " за пределы России , но зато их продажа заняла большое пространство в Интернете .	14	1
- Самое удивительное , что не менялось даже музыкальное оформление программы , это , кажется , беспрецедентный случай на " Эхе " .	6	4
Известен случай , когда на Итосу при входе в ресторан напал какой - то человек , а мастер , вместо того , чтобы проучить его , пригласил неудачливого грабителя выпить .	1	3
Здесь , на мой взгляд , уклонение от истины зашло чересчур далеко : презрение к истине делает постмодерную теорию прямой противоположностью классической теории науки , которая держится за критерий истины .	2	1
Считалось , что коллектив с успехом заменит любого , даже самого талантливого одиночку .	3	5
Обязанности по оказанию помощи правительство разделило с земствами следующим образом : государство полностью финансировало ( на возвратной основе ) все текущие закупки земствами хлеба и денежные выдачи пострадавшим , земства закупали хлеб и организовывали его раздачу .	23	3
Они говорят о том , что философия - это не познание , и поэтому цель философии - не истина , а нечто важное , примечательное , поражающее воображение .	15	5
Это обходится в миллионы долларов " , - рассказывает кандидат психологических наук , сотрудник психологического факультета МГУ Ольга Колодеж .	10	6
Но тогда все ключевые позиции захватят иностранные компании , которые создают у нас филиалы , центры , где будут работать наши ученые и специалисты .	22	1
И если аббревиатура " АНТ " напоминала о творениях авиаконструктора Андрея Николаевича Туполева , о его самолетах , ведомых экипажами Чкалова и Громова , то сокращение " ТМК " будило в нас " воспоминания о будущем " и предчувствие грандиозных путешествий по просторам Солнечной системы .	21	1
Еще через 15 мин . тень окажется в Монголии , где полное затмение ( оно будет видно уже на закате ) и закончится .	20	1
Их авторы готовы писать и о " ранах " , и о " горечи души " для убеждения читателя в своем сопереживании семьям убитых поляков , но тут же вытаскивают на свет и повторяют всевозможные фальшивки .	10	1
Это дает надежду , что если требуется решение каких-либо проблем - экологических или социальных , - то добиваться их решения и даже преуспевать в этом вполне возможно , не затрагивая фундаментальные механизмы рынка и собственности .	8	5
Мне тут подсказывают , что в диапазоне FM и сегодня есть нечто подобное .	11	3
Считается , что такая система ограждает искусство от политического давления или незаконной цензуры .	12	4
" Такой у нас менталитет , мы иначе не можем , с нами иначе нельзя " .	12	2
Кроме того , еще мы можем рассчитывать на привлечение примерно 10 млрд руб . от инвестиционных контрактов с " Интеко " и двумя турецкими фирмами ( на застройку 22,5 га , которыми распоряжается МГУ , жилыми домами и учебными корпусами . - " Ведомости " ) .	37	1
В этот момент механики меняют резину , проверяют состояние болида , меняют поврежденные элементы и проводят другие необходимые модификации .	12	6
В магазинах она расплачивается купюрами , на которых изображен ее прадедушка : это 20 тысяч драмов , вторая по номиналу банкнота .	16	1
Что же , скандал " Ковальчик против Бьорген " и есть иллюстрация слов нобелевского лауреата ?	8	1
Во второй раз неугомонный доктор проделал все сам : продвинув катетер внутри сосудов на 65 сантиметров , проник его кончиком в предсердие , а затем включил рентгеновский аппарат и сделал снимок собственного сердца с катетером внутри .	18	2
Если учесть , что в 2003 году поступления от ЕСН в федеральный бюджет составляют 365 млрд . рублей , расчеты показывают , что полное выведение зарплаты из " тени " почти точно скомпенсирует бюджету 10-процентное снижение налоговой ставки .	27	1
В этом случае учебник остается лишь одним из пособий наряду с Интернетом , телевидением , газетами , фотографиями - всем тем , что учитель использует в процессе преподавания .	12	1
При повторном рассмотрении этих дел нам говорили , что практика изменилась , а задача судов - обеспечивать единство практики : " Если мы примем решение в вашу пользу , то его отменит Высший арбитражный суд , потому что оно противоречит единству практики " .	15	1
И вот теперь психологи приходят к выводу , что помешательство на позитивности и оптимизме зашло слишком далеко .	3	5
Средства , заработанные благодаря участию в Лиге чемпионов , частично пополнят клубный бюджет , а частично ( примерно 4 млн долларов США ) будут выделены на строительство большого клубного центра для молодежи в одном из районов Праги .	28	4
Созданы такие советы в районах Выхино , Жулебино , Кузьминки , Рязанский , Марьино и др .	7	4
Зафиксированная экспертизой смерть от удушения и никаких следов борьбы и насилия .	2	3
В них находил он необыкновенно приятный тон благопристойности и почтения и тогда воображал себя не иначе как уже стариком , окруженным многочисленными учениками , членом многочисленных ученых обществ , а собственную жизнь - каким-то непрерывным чествованием .	14	1
Все те исследования , что идут сейчас и были в прошлом , - это подготовка именно к такому грандиозному эксперименту .	8	2
Постановления Правительства РФ обязательны к исполнению в Российской Федерации .	3	6
Из Самары золото на некоторое время перевезли в Уфу , а в конце ноября 1918 года золотой запас Российской империи был перемещён в Омск и поступил в распоряжение правительства Колчака .	8	2
Ответ : " Она ведет постоянную пропагандистскую кампанию , цель которой - убедить общество в адекватности ее ролевого поведения и , тем самым , в адекватности ролевых ожиданий общества " .	13	4
Законодательство в этой сфере должно быть пересмотрено , потому что жертва совершенно не защищена .	11	5
Об этом дважды писала " Новая газета " , которая опубликовала и мое открытое письмо ( № 52 от 20 . 05 . 2009 г. ) Президенту Медведеву Д. А .	20	1
Это стиль несколько консервативных , но очень расчетливых людей , тех , кто " не настолько богат , чтобы покупать дешевые вещи " .	22	1
Он означает такое поведение человечества и каждого человека в отдельности , которое способно обеспечить совместное развитие биосферы и человечества .	2	3
После смерти Ленина была борьба между Троцким и Зиновьевым с одной стороны , Бухариным и Сталиным с другой стороны , где Сталин всегда выигрывал , потому что он наследник Ленина .	8	5
Но самое для нее непонятное было то , что она все слышит , слышит весь мир с его запахами и красками , и ни краскам , ни запахам не нужно напрягать голоса , чтобы она услышала их .	33	3
Особенно контраст этот почувствовали жители Манчестера , которые приехали поддержать " Юнайтед " в Россию и которые сами неделю назад встречали россиян у себя в городе на финале Кубка УЕФА .	19	3
Может быть , и Филдсовскую медаль бы принял , и от премии Клэя не отказался .	14	5
Эшелон с российской военной техникой и боеприпасами отправился в пятницу из приднестровского села Кобасна в Россию .	13	4
Но об этом важном " тоже " надо рассказывать отдельно .	10	1
" Фобос-Грунт " лишился модуля с электроракетными двигателями : с целью сокращения продолжительности перелета было решено использовать для выхода на межпланетную траекторию маршевую двигательную установку ( МДУ ) , создаваемую на базе РБ " Фрегат " , но без собственных систем управления и энергопитания , а также без радиокомплекса .	7	6
Для проверки принадлежности элемента e к множеству хранимых элементов , необходимо проверить состояние битов h1 ( e ) , ... , hk ( e ) .	15	1
Могут ли пострадать простые люди ?	2	5
Все решения в ВТО принимаются только на основе консенсуса , но ситуация , при которой страна - кандидат находится в затяжном и серьезном конфликте со страной - членом ВТО , уникальна , отмечают источники " Огонька " в ВТО .	24	1
Можно себе представить , как такая ситуация отразилась на всех его обязательствах , особенно в социальной области .	15	5
Как оказалось , пленные находились в замурованном здании около двух месяцев , немцы постепенно морили их голодом , лишь изредка бросая куски гнилой конины и давая пить соленую воду … "	23	3
Дело в том , что больной , послуживший источником материала для прививки , наряду с гонореей был заражен также и сифилисом , симптомы которого к моменту опыта еще не проявились .	14	1
Эта концовка НИКАК не была увязана с содержанием романа , его фабулой , смыслом , она была абсолютно ненужной , никчемушной , ничем не оправданной , - что называется , ни в тын , ни в Красную армию , пришей кобыле хвост .	20	6
В конце своей книги Галилей с явной иронией выражает надежду , что его сочинение поможет Инголи заменить его возражения против коперниканства на другие , более соответствующие науке .	25	6
Первые не пахнут вообще , вторые сначала имеют приятный деревянный запах , но потом кошка на лапах разносит опилки по всему дому , поэтому придется пылесосить квартиру чуть ли не каждый день .	18	3
Или вот , к примеру , две работы Александра Савича " Из серии путешествия Микки Мауса по истории искусства " , которые попали в уголовное дело из-за " соединения священного для верующих христиан образа Иисуса Христа и комичного ( в данной ситуации - даже вульгарного ) образа Микки Мауса " .	24	5
На поляне , где я в прошлом году подстрелил вальдшнепа , играли дети .	0	1
О каком-либо влиянии или " христианских началах " , которые якобы пришли на Русь с христианского Запада , как сейчас настойчиво утверждают в определенных кругах за границей , не могло быть и речи .	30	2
главное , чтобы платили , и рейтинг рос ... а у вас там унылое бу-бу-бу , как в русском вопросе .	17	1
По словам директора ФСНП Михаила Фрадкова , для ДВФО ТЭК - определяющая область экономики , от которой в значительной степени зависит стабильность региона , в том числе и политическая .	28	6
Самая длинная известная надпись содержит меньше 30 символов .	5	3
- " Да ? "	1	1
А когда сошел снег , детдом повезли в эвакуацию на Большую землю .	4	1
- " Врешь , это не ты обнаружил будку , а я !	11	1
А вот браки между европеоидами и монголоидами , монголоидами и негроидами , европеоидами и негроидами считаются метисными .	15	5
Его разослали по стране для ознакомления сначала партийного , а затем и беспартийного " актива " .	4	2
На этих игрушечных торжищах мы расплачивались не бумажками и щепочками , а красными , синими , узорчато - белыми , тугими , пахучими , хрустящими деньгами пяти континентов .	2	5
Ну а в России ту же энергию тратят - по традиции - в подковерных шоу , для более узкого круга зрителей - соучастников .	16	2
Хищения - редчайшие исключения и все наперечет ( раскопки Д. Г. Шульца у станицы Келермесской в начале ХХ века - самый известный пример ) .	11	3
Думаю , что примерно такой сценарий для Медведева и " предусмотрен " - а может быть , с ним и оговорен .	13	1
До этого момента предбиологическая эволюция требует ряда исключительно благоприятных условий : восстановительного характера среды , наличия определенных органических соединений , умеренного диапазона температур .	16	6
Ну , хорошо , допустим , идет мощное использование административного ресурса .	0	1
Пилот располагается в тесной кабине ( кокпите ) в передней части болида и управляет им с помощью руля и педалей тормоза и газа .	3	3
А у нас - нет .	1	1
29 июля 1994 года решением Священного Синода Украинской православной церкви была образована Хустская епархия и архимандрит Мефодий был избран её первым епископом .	13	4
По мере развития окружающего мира наш разум , сама природа человека тоже будут трансформироваться .	2	4
Совет Императорского Русского Географического Общества в заседании 30 января сего года присудил действительному члену Общества Лейтенанту Александру Васильевичу Колчаку за участие в экспедиции барона Э. В. Толля и за путешествие на остров Беннета , составляющее важный географический подвиг , совершение которого было сопряжено с большими трудностями и опасностью для жизни , - свою высшую награду - Константиновскую медаль .	34	6
В четверг мексиканские рабочие и солдаты по указанию властей страны залили цементом 335-метровый туннель под границей с США , который использовался для контрабанды крупных партий наркотиков .	19	4
Она перестала реветь .	1	5
Исследователю через 800 лет будет очень трудно понять смысл " басманного правосудия " , но если он не примет его во внимание , то вряд ли напишет адекватную историю России начала XXI века .	21	4
Надо делать тренировочный " полет " на Земле , потом отрабатывать технику на околоземной и окололунной орбитах , а затем лететь на Марс .	7	3
И немаловажное место среди них занимает тромбоз глубоких вен ног - ведь человек в течение нескольких часов практически неподвижно сидит в кресле , что может примерно в 10 % случаев привести к нарушению венозного кровообращения , свертыванию крови и в конце концов тромбоэмболии легочной артерии и смерти .	41	3
Ситуацию , гибельную для боевого заслуженного генерала , спасло назначение на пост главнокомандующего Михаила Илларионовича Кутузова , знавшего донского атамана еще с 1773 года и высоко ценившего его огромный опыт .	5	6
Один вездеход приглянулся частному лицу , а еще один " трудится " на даче Александра , совмещая обязанности грузовика , тягача и бульдозера .	22	5
Объектоспособными результатами интеллектуальной деятельности , охраняемыми в качестве полезных моделей , могут быть только технические решения , относящиеся к устройствам .	3	6
Разобрали доходный дом - памятник истории - на углу Большого Знаменского переулка .	8	2
В ней есть все : спорт , общение , частные занятия с детьми , порядок на рабочем столе , идеальная чистота на кухне и даже рюмочка , пропущенная при случае .	15	1
Астрологи утверждают , что каждый раз , когда Марс приближается к нашей планете , в политической жизни землян возникает нестабильность , в мире происходят серьезные перемены в государственном , социальном и экономическом устройстве .	1	5
Это - часть нашего словаря , а словарь нуждается и в изучении , и в упорядочивании " .	1	1
Мы стоим в кузнечно - прессовом цехе Ступинской металлургической компании , над нами возвышается гигантский пресс , развивающий усилие в 10 тонн .	0	1
Большинство НИИ закрылось , в оставшихся существенно сократился объем исследований .	5	5
Благодаря социоанализу Социальное смогло во всеуслышание заявить о своем присутствии , открыв перед нашим мало что замечающим взором свой таинственный горизонт .	4	1
Вот , скажем , мы хотим строить правоконсервативное государство и набираем людей исходя из этого расчета .	4	1
Больше всего пострадают представители тех профессий , которые еще недавно были на коне .	2	5
Подобная подмена объекта способствовала закреплению в массовом сознании советских людей немецкой вины за расправу в Хатыни - Катыни на подсознательном уровне .	19	6
Это Таиланд , Сингапур , Малайзия , Венгрия и Украина .	6	1
Не берусь предсказать , где грохнет , что станет спусковым крючком страха .	6	1
Разъезд расположен на территории Янгличского сельского поселения Канашского района Чувашии .	5	5
Вот текст , фиксирующий список правил честной политической игры и констатирующий их отсутствие в сегодняшней России .	15	3
Что таким , как я , не место на студии телевидения , что я опозорил всю студию , что лучше бы я с такими замашками уезжал в свой Израиль и т. д .	13	1
В свои 20 она категорически протестует против притеснений и активно помогает девушкам принимать свои собственные стандарты красоты .	15	5
Отработав официальную свою задачу и проинформировав о жертвах , понесенных ЦК в 30-е годы , комиссия попутно сообщила о расправах , осуществленных тогда же над партийцами калибром помельче , и даже кое-что рассказала о масштабах террора 1937 - 38-го ( но не других годов ! ) против рядовых граждан .	29	1
" Единая Россия " вот-вот объявит себя КПСС , но тут появляется " Родина пенсионеров жизни " ( это название вполне соответствует заявленным намерениям сохранить в новой партии названия прежних образований ) , которая еще неизвестно кем поддерживается и для чего создана .	17	1
Помню времена : шел в магазин с 50 рублями , возвращался с 3 пакетами картошки , 2 хлебами , с пакетом молока и чупа-чупсом .	10	6
Boeing 727 вылетел в столицу Соломоновых Островов Хониару с детективом Брайаном Пирсом , заместителем секретаря министерства иностранных дел и торговли ( МИДТ ) Гордоном Шроффом и главой службы безопасности МИДТ Кэти Мориарти на борту .	19	4
Мы рекомендуем использовать шипованную зимнюю резину : она обеспечивает наилучшую управляемость не только на льду , но и на асфальте .	3	5
Он стал сотрудником чего-то вроде шарашки , изучал мерзлоту .	4	3
Объездил с лекциями десятки стран мира , возил им самим подготовленную выставку по шаманизму в Бельгию , Австрию , Германию .	10	6
Это из пиратской песни , поставленной Джеком Лондоном эпиграфом к роману " Сердца трех " .	3	3
Полученные знания помогут ученым увеличить эффективность вакцин и иных препаратов , связанных с коррекцией иммунного ответа .	3	3
Теоретически - вполне , купленная по $ 1500 - 1800 и отремонтированная по $ 300 / кв м. квартира вполне может быть продана по $ 2500 - 3000 за метр ( более дешевый ремонт объясняется тем , что здесь необходима не окончательная отделка , а приведение в состояние некоего " полуфабриката " , в котором новый владелец будет делать ремонт уже под свои вкусы )	62	2
В апреле 2012 года премьер-министр Турции Эрдоган заявил , что правительство планирует построить Стамбульский канал и тем самым разгрузить расположенный параллельно Босфор .	4	6
- По нашему мнению , " Москва " должна быть включена в список даже не местных , а федеральных памятников - как уникальный объект культурного и исторического наследия .	22	5
Но реальный сектор тоже втянут в эти игры на " финансовом тотализаторе " : там можно получить быстрые и относительно дешевые инвестиции , можно подстраховать реальные сделки , а можно и заработать гораздо быстрее , чем если пустить деньги в производственный оборот .	24	6
Во время обучения в гимназии имел плохую успеваемость , и , при переводе в 3 класс получив двойку по русскому языку , тройку с минусом по латинскому , тройку по математике , тройку с минусом по немецкому и двойку по французскому языку , чуть не был оставлен на второй год .	18	1
Так все равно у нас с 2000 года не велось реальной подготовки к вступлению в ВТО , и мы к этому не готовы так же , как и восемь лет назад .	9	3
Оно обозначает сильное негативное переживание , вызванное препятствием на пути достижения какой-либо важной цели .	7	6
Позиция проста - повторное уголовное налоговое преследование за одни и те же деяния плательщиков неправомерно .	3	5
Разумеется , добровольно .	1	1
Но при этом предлагали совместно ограбить третьего и сделать так , чтобы он затем исчез .	4	5
Вот , к примеру , у них есть такая программа " Жукяма " ( по примеру навальновского проекта " Росяма " ) .	20	1
В каком-то подъезде им удается скооперироваться , внести взносы и принять меры , чтобы это сделать , но мы знаем , что в большинстве случаев люди неспособны на это .	22	1
Потому что , если сказать , что предположение о движении Земли и неподвижности Солнца позволяет представить все явления лучше , чем принятие эксцентриков и эпициклов , то это будет сказано прекрасно и не влечет за собой никакой опасности .	38	1
И мне кажется , что одной из тех организаций , которая могла бы стимулировать поднятие острых вопросов и добиваться их решения , в том числе и в плане обеспечения прозрачности расходования средств , должен быть профсоюз РАН .	29	6
Вероятнее всего , он мог вести коммерческие записи , но неизвестно , мог ли он писать текст .	5	3
В общем , министр охраны короны , по обыкновению , безгранично умен и начеку .	9	1
Она потом еще армян на улице пугала : идет девочка , румяная , голубоглазая , типичная русская , и вдруг как скажет что-то по-армянски !	19	3
Выходит , люди согласны не получить за потраченное время ничего , лишь бы партнер не ушел со " слишком жирным " ( с точки зрения обиженного ) кушем , лишь бы наказать незнакомца , которого сочли слишком эгоистичным или жадным .	35	3
Здесь у нас пикосекунды , здесь , ну , электрическое поле в терагерцовом импульсе , вот эти зелененькие - это точки экспериментальные , видите с какой плотностью они стоят , то есть у нас на каждую пикосекунду приходится , ну , пара десятков этих точечек .	26	5
По мере накопления опыта эти абстрактные ощущения сливаются в понятия или предметы , которые со временем приобретают новые " ярлыки " , дающие начало новым ассоциациям и т. д .	18	1
Со свободной пяткой это сделать не так просто .	7	3
Для аварийного электроснабжения предусмотрены источники автономного электроснабжения : автоматизированные дизель - генераторы и агрегат бесперебойного питания на основе аккумуляторных батарей .	17	3
Менее очевидное , но тем более показательное принесение бренда в жертву тренду можно видеть в коммерческом успехе в 2000-х годах компании Apple , чей бренд оценивался экспертами в 2012 году в диапазоне от 76,5 миллиарда до 183 миллиардов долларов .	33	2
Конечно же , неминуемо встает самый важный , самый ключевой вопрос : если даже все новейшие тенденции и закономерности зафиксированы правильно , если обобщения сделаны точно , если прогнозы сформулированы на основе реальных процессов и с должной научной обоснованностью - смогут ли люди разных убеждений пойти друг другу навстречу .	32	4
Кстати , слепней часто путают с оводами , хотя настоящие оводы - это совсем другие мухи , похожие на слепней только по размеру .	3	3
Что говорить : корпус действительно нуждается в капитальной реконструкции ( это вовсе не означает его полный снос ) .	17	1
Руководители территориальных управлений ФСБ и МВД в свою очередь больше заняты местными проблемами , как бы это сказать деликатно , скорее экономического характера , нежели контртеррористического : на местах продолжается не столько агентурная разработка террористического подполья , сколько сбор компромата прикладного характера , которым можно прижать администраторов и бизнесменов .	25	6
Например , современные автомобили оборудованы многочисленными сенсорами , которые измеряют нагрузку на отдельные узлы и могут , например , автоматически изменить давление в шинах .	19	6
Оказывается , в женском головном мозге содержится большее число нервных клеток , чем в мужском , причем большая их часть приходится на зоны , отвечающие за высшую нервную деятельность .	5	3
Вторая функция , кстати , настолько туманна и размыта , что фактически представляет собой мандат на вмешательство в деятельность любых государственных институтов .	1	4
Да , я говорю не о банальной ностальгии , а именно о практической нехватке того , чем мы привыкли забивать , в лучшем случае , чердаки , а в худшем - помойки .	22	3
В 90-х проблема позитивной демократической легитимности власти так и не была решена .	2	4
Если вы возьмете типичное число этих атомов в длине волны - n , - скажем , десятки , сотни , тысячи , то у вас как раз получится период колебаний этих фононов в пикосекундном диапазоне .	30	2
В каждом рационе продукты на 3 - 4 приема пищи : завтрак , обед , по желанию - полдник , ужин .	21	1
Осенью , когда все дачники уезжали , у меня оставался один друг , глухонемой Юрка .	2	3
Индивидуальные заказы на какие-то особые комплектации можно делать уже сейчас - правда , исполнения придется подождать до июня .	2	1
Но Шлейфер и Трейсман заявляли : " Вопреки общепринятому мнению к концу 1990-х годов Россия стала типичной капиталистической демократической страной со средним доходом на душу населения " .	13	3
Возможно использование нескольких типов зарядов , которые обеспечивают широкий спектр задач в зависимости от боевой обстановки .	9	3
Ну а я , по не менее благонамеренной консервативной традиции , виню в пожаре не плохих пожарных , а самих поджигателей - господ либералов , которым было " тесно , душно , невыносимо " в той ужасной " палате N 6 " , какой , по их мнению , была " тюрьма народов " Россия .	49	2
Метод МРТ основан на двух простых фактах - на том , что человеческое тело на две трети состоит из воды , и на свойстве протонов , входящих в состав молекулы воды , изменять свое " поведение " в магнитном поле .	18	1
В плане отношения к инвалидам вообще и к спортсменам в частности Россия находится далеко за чертой бедности .	15	3
Это также резко увеличивало покупательную способность оккупантов .	6	5
Обычное ультразвуковое обследование привело к сложной ситуации , когда будущей матери , Маргарет Боемер из Плано , штат Техас , сказали , что у ее еще не родившегося ребенка обнаружено редкое заболевание и что необходимо хирургическое вмешательство , чтобы он выжил .	24	1
К празднику 8 марта в Москву завезут более миллиона цветов .	6	4
Стало быть , ботинки москвича или гостя столицы , посещающего мужское заведение , находятся на том же уровне , что и макушка древнего зверя , служившего потехой царскому режиму .	4	4
Повторялись вопросы , касающиеся бюрократии , произвола чиновников , военной реформы в армии , а также личной жизни главы государства .	17	3
Отныне предусмотрена пожизненная форма заключения , кроме того , в случае получения наказания от 10 до 15 лет за противоправные действия по отношению к детям педофил может сверх того быть лишен права заниматься определенной деятельностью в течение 20 лет .	21	1
Теперь уверенности насчет " уходят " значительно меньше , в связи с чем приходится определяться .	7	3
А ведь , по сути , Тимофеев-Ресовский , развивая идеи Вернадского , одним из первых высказал важную мысль о том , что управление биосферой осуществляется самой жизнью .	1	2
Стены от пола до потолка расписаны и забиты полками и шкафчиками , рюкзаками и сумками , увешаны картинами , коллажами , плакатами , одеждой , сковородками , лампами , связками чеснока , перца , сушеных грибов и ягод .	25	6
Программа имеет поддержку таких форматов , как например : IFC , CIS / 2 , SDNF , DSTV , DWG , DXF , DGN и так далее .	24	1
Мы быстро вышли к высотам , с которых раньше на нас двигались танки и самоходки .	8	3
Моя смерть докажет , что учение о сифилизации является ужасным заблуждением , и предотвратит новые несчастья " .	4	2
После того , как британцы захватили Блумфонтейн , буры собрали военный совет в Крунстаде , на котором приняли решение вести войну партизанским способом .	2	1
Но ведь мог прийти к власти не Горбачев , а , скажем , Романов .	6	1
Основные доноры будущего стабфонда - Германия и Франция .	6	1
Незадолго до государственного визита Владимира Путина в Соединенное Королевство , в ходе которого российская президентская чета гостит лично у королевы , живет в Букингемском дворце и ездит в королевской карете , гостем британского монарха довелось побывать и мне - в тюрьме Ее Величества .	17	3
Исток -- река в России , протекает в Алтайском крае , Республике Алтай .	3	1
Об этом сообщили в ГУ ГО и ЧС .	6	1
И все потому , что провинциалу приходится вдобавок ко всем тратам платить за съемное жилье или копить деньги на покупку квартиры .	17	3
Внешне коронавирус напоминает солнечную корону в момент затмения , отсюда и его название .	4	3
Ведь это значит , что сорокалетним 1956 года в 1937-м было уже двадцать .	13	1
Таф -- убежденный вегетарианец , но при этом он изысканный кулинар , который умеет готовить невероятное количество блюд из овощей .	4	1
Поэтому не удивительно , что за прошедшие годы реформ и наших тренировок выживания в этих условиях , в бизнесе сформировались свои , российские , принципы управления .	25	5
В прошлом году " БИЗНЕС КАР " продал больше 150 " Лексусов " , в этом году собираются продать 380 машин .	19	2
Что будет , если в Землю врежется миниатюрная черная дыра - из числа тех малюток , множество которых , как считается , появилось вскоре после Большого взрыва ?	21	1
Я рассказал об этом моим новым русским китайским товарищам .	0	1
В последнее время несколько раз проваливали на выборах в академики одного из крупнейших современных историков - члена-корреспондента АН СССР В. Янина , прославившегося раскопками в Новгороде , находками и изучением берестяных грамот .	8	1
Но и этим возможности " умной " доски не исчерпываются .	5	3
Михайлов вышел из эксперимента чуть позеленевшим ( шутка ли , на обед вместо борща съедать тарелку водорослей ) , но бодрым .	13	3
" Мы не предлагаем ликвидировать подготовку по рабочим специальностям или закрыть техникумы - просто мы хотим снять с них социальное клеймо и поднять статус " , - подчеркнул первый проректор ГУ-ВШЭ Лев Якобсон .	16	3
Понемногу , день ото дня я становилась бойчее , начинала дерзать .	0	5
Компания Takara уже порадовала мир такими необычными устройствами , как автоматические переводчики с кошачьего и собачьего " языков " , не говоря уже о более привычных управляемых роботах - гуманоидах , котах , собаках и даже рыбах .	36	3
Пять островов находились на расстоянии пушечного выстрела друг от друга , и он понимал , что строительство порта на главном острове Нейра даст ему возможность полностью контролировать весь архипелаг .	2	5
В недавнем интервью Zay and Zayion рассказали о записи их версии « Knuck If You Buck » ( « Разрешу , если заплатишь » ) на домашнем ноутбуке .	26	4
И поэтому в своих решениях нам надо быть особо прагматичными .	3	3
Любая закрытая больница , любое закрытое учреждение , где содержатся люди , - ужасны .	14	1
Бабушка отдернула штору высокого венецианского окна и , увидев на улице остановившийся у подъезда большой открытый автомобиль с двумя или тремя матросами , сидящими в нем , сказала искусственно - будничным тоном : " Ну вот , к нам , кажется , гости ! "	8	3
Крах тоталитарного режима всегда является и крахом системы обеспечения законности и порядка .	6	3
жириновский предложил ****ять надежду савченко , ****ить киев	7	2
Меритократическая элита вполне может выполнять функцию топ-менеджмента на службе капитала , использующего наемный труд и рыночный обмен .	9	4
Их лидер , бывший член правительства РФ , а ныне депутат Государственной думы от КПРФ ( при этом в компартии не состоящий ) Сергей Глазьев в последнее время занят формированием альтернативного зюгановскому НПСР предвыборного блока .	0	1
Ученые сравнивали экономическую динамику , распространенность коррупции , уровень развития институтов , неравенство , масштабы государственного давления на средства массовой информации и другие параметры .	24	1
Абитуриентам будущего года я хотел бы посоветовать одно : выбирать вуз по силам и интересам .	3	1
Астрохимики определяют состав далеких звезд по их цвету , астрофизики с карандашом в руках изучают окрестности черных дыр , астробиологи строят гипотезы , какие формы жизни могут быть во Вселенной .	10	1
В Москве работает около пяти макетных студий , примерно столько же работает в Петербурге .	7	1
С тех пор я знаю , что судьба - штука удивительная , она преподносит разные сюрпризы .	6	2
Однако избыток кортизола приводит к сбою клеточного метаболизма и , как следствие , к таким заболеваниям , как диабет и гипертония …	13	1
- Мне кажется , несмотря на не уменьшающуюся критику комсомола , в нем все же начались перемены .	16	4
Возникший в СССР интерес к фигурному , или художественному плаванию ( так вначале именовалось синхронное плавание ) был плодом многолетних усилий ряда специалистов , работавших в 60-е годы в Москве и Ленинграде , организовавших первые матчевые встречи и соревнования в своих городах .	17	2
Неожиданный поворот судьбы происходит , когда дети уже взрослые , а сама Александра Васильевна по меркам того времени - просто пожилая женщина .	2	3
Пасмурный день , густые облака на небе сведут к нулю все остальные достоинства любого места для наблюдений солнечного затмения .	15	2
Проблема , сошедшая с экранов , автоматически уходит из повестки дня международного сообщества .	10	2
Игроку запрещается записывать ходы заранее .	1	6
Мы правильно вкладываем хотя бы эти малые средства ?	4	1
После первого экшн `` Ана &#39;&#39; следуют другие -- `` Раскрашивание рук &#39;&#39; , `` Раскрашивание головы &#39;&#39; , `` Самораскрашивание &#39;&#39; , `` Саморасчленение &#39;&#39; , `` Переливание крови &#39;&#39; , `` Пытка &#39;&#39; и другие .	26	1
Причем на этой площадке в отличие от отечественного телевидения сторонникам официальной точки зрения отнюдь не гарантирована победа и симпатии аудитории .	11	3
Как с утра настраивала на позитивный лад !	6	2
В какой мере к нему готов Д. А. Медведев , мы сейчас - после первого встряхивания калейдоскопа - можем оценить .	4	2
Дневник Луговской был обнаружен в материалах её следственного дела сотрудниками общества Мемориал в 2001 .	7	6
Она объясняет тот факт , что если пилот с большей скоростью перелетает между термиками , то и следующего теплового потока он достигнет быстрее .	16	1
Еще раз : достаточно взглянуть на состав его правительства , на абсолютно бестолковое , нелепое , случайное распределение функций .	1	2
То есть вот мы говорим : " Лед плавится " .	9	1
Когда ребенка чему-то учат , взрослая активность первоначально равна единице , а детская - нулю .	7	6
После первого взрыва , прозвучавшего 3 сентября в 13.03 по местному времени , в школе начался хаос .	5	1
Финальная же статья будет посвящена совершенно другой теме .	5	5
Но если точка смерти не была задета , если быка пришлось добивать и он лишился великого права умереть по-человечески , тореадор получит лишь сухие аплодисменты .	15	4
Об акции : Юные ученики Академии свободного танца стали танцевальным десантом , неожиданно заполнившим площадь перед вокзалом и так же неожиданно рассеявшимся в городе .	7	3
Низкие ставки по кредитам сегодня предлагает БСЖВ : 12 % для кредитов в долларах , 13 % - в евро , 14 % - в рублях .	9	1
И всегда ставился самый важный вопрос : как , каким образом научные открытия будут влиять на человека , на его повседневную жизнь .	22	1
По итогам 2004 года АИК занял 15 - е место и вылетел во вторую по силе лигу Швеции , Суперэттан .	9	3
Алексей Арбатов отметил , что Москва впервые с 1979 года ( ввод войск в Афганистан ) применила военную силу , впервые после образования СНГ в 1991-м применила силу в отношении одного из его членов , являющегося одновременно и союзником США .	7	1
- А по-моему , правильно .	1	1
Он сказал тогда : " Наиболее интенсивное развитие личности школьника происходит не на уроке , как думают большинство учителей , а в сфере свободного общения , досуга , труда , любимых занятий , игры " .	5	4
" Прошу взвесить , а завхоз отвечает , что они делают это только раз в год и вообще крановщик заболел " , - вспоминает он .	23	5
Он формируется в аппарате городского комитета и спускается сверху без всякого учета местных потребностей как директивный документ .	14	2
По программе " Project Harmony " в партнерстве с ACCELS 80 школам передано 1400 компьютеров и организован доступ в интернет .	8	1
Гусинский запомнился насмешливым барином , жестким и отчужденным .	2	6
Теперь , оглядываясь назад , в немыслимые тамерлановские дали , можно , конечно , выстраивать разнообразные политологические схемы .	8	2
А то , что вестей от деда не было , тоже могло быть как угодно плохо , но уже не для деда , а для них : мало ли как он там и что он там …	28	1
В случае малейшей неисправности и взлетный модуль , и корабль возвращения могут быть заменены резервными аппаратами .	13	4
И опубликованная явка на президентские выборы 96 года не сильно отличалась от опубликованной явки 2008 года ( 69,81 % избирателей в первом туре 96 года , 68,89 % - во втором и 69,61 % - в 2008 ) .	24	2
Почет , оказанный Хубилаем молодому Поло , и назначение его губернатором Янчжоу не выглядят достоверно , а отсутствие китайских или монгольских официальных записей о пребывании купцов в Китае в течение почти двадцати лет по мнению Франсис Вуд выглядит особо подозрительным .	35	4
- Но ничего не услышала .	5	1
Так жизнь , после мысли о ней , не обязана укладываться в идеальную схему .	1	3
Процитируем ее первые строки : " Знакомясь с перипетиями отношений между академиками РАН и В. И. Петриком , всё более убеждаюсь , что из виду уходит главное .	20	5
Она открывала глаза , видела в темноте дощатый потолок , видела разгорающееся пламя в запотевшем стекле керосиновой лампочки , зажмуривалась - и сразу начинали плавать , сменять друг друга желто - зеленое , белое , голубое , алое - все цвета , на которые нагляделась она за день .	41	1
По мнению Коулмэна , Кроссли смотрел в будущее : " Он видел актуальные проблемы и переводил тематику журнала в плоскость электроники .	14	1
Это самый древний вид власти , уходящий корнями в первобытное стадо человекообразных , едва сошедших с тропы взаимного истребления , чтобы ступить на дорогу конструирования примитивного социального порядка .	8	1
Но это было так неопределенно , что Глаша , рослая , деловая , работавшая бухгалтером на спичечной фабрике , предложила решительно : - Знаешь что , бросай Москву … будем жить вместе .	9	3
Пациент должен быть проинформирован о необходимости сообщать врачу о всех случаях побочных реакций , в том числе не перечисленных в данной инструкции .	7	3
Более поздние маски изображали веселье или грусть гротескным образом , чтобы их могли разглядеть не только зрители с дальних рядов театра , но и боги с небес - в конечном счете , представления давались именно для них .	30	3
- Правительство собирается поддержать несколько десятков национальных исследовательских университетов , каждый из которых должен получить от 1,5 млрд до 2,5 млрд руб . , больше половины которых пойдет на прямое финансирование разработок .	24	3
Решение задачи возможно , но для этого требовалось интуитивное понимание логики взаимодействия .	0	4
Самой кровати давно уже нет ( вынесли , подарили , продали ! ) , но столик , стоявший между кроватями , цел и в полусне легко себе представить , что там , за ним , - Нина .	26	2
Утяшевой в прошлом году привезла коллекцию модной одежды из Милана .	7	3
Депутаты от кпрф не древние пенсионеры .	0	4
В конце концов , чекистских генералов тоже можно понять : жить нужно здесь и сейчас , и желательно очень хорошо , озаботившись запасными позициями на случай ухода из органов .	15	1
Не будем сейчас говорить о тех огромных трудностях , которые придется преодолеть на этом пути , имея в виду , что квалификация преподавателя , который берется обучать ребят тем или иным предметам , конечно , должна быть на порядок выше той , какая достаточна , чтобы учить всех одному и тому же , по одной и той же программе , одному и тому же учебнику .	44	1
Предложение Медведева не только стало сюрпризом ( на что , вероятно , рассчитывала российская сторона ) , но и многих озадачило - его содержание было раскрыто довольно скупо .	27	3
Прежде всего он вскрывает механику валютных манипуляций финансистов рейха , в частности роль пресловутых " билетов имперской кредитной кассы " , которыми оккупационные власти расплачивались с местным населением ( в основном в Западной Европе ) за реквизируемые товары .	22	6
Появится ли новый орган , и что именно это будет - министерство , комитет или отвечающий за инновации вице-премьер , или нечто иное , не знаю , но уверен , что это должно быть сделано .	10	1
За это их били - и Эренбурга , и Померанцева .	6	5
Если вам 30 лет , то самолично убедиться в надежности дневного светила вы могли всего около 10 тысяч раз .	1	2
Именно так и сказала .	0	3
Если все сделать правильно , то это невозможно обнаружить , но это в теории .	11	2
Понятно , что сформировать в собственном организме злокачественную опухоль определенного типа или атеросклероз коронарных артерий куда труднее , чем заразиться той или иной инфекцией .	4	1
" Чем дорожите ? " ,	5	1
Рациональность Прокофьева - композитора , как известно , проявлялась в отвращении к яркой и пышной инструментовке .	3	6
Ему было хорошо и удобно , и он мчался со скоростью 70 миль в час по шоссе " .	2	3
Другой пример - США , где одна из лучших в мире систем образования в школе и колледже вызвала экономический рост первой трети XX века .	6	2
В период с 31 декабря 2006 по 31 декабря 2007 года Аэропорт Гуиннер имени Роджера Мелро обработал 4120 операций взлётов и посадок воздушных судов ( в среднем 11 операций ежедневно ) , из которых 51 % пришлось на рейсы аэротакси , 49 % составила авиация общего назначения и меньше 1 % заняли рейсы военной авиации .	12	4
После событий октября 1993 года , принятия новой Конституции и появления обновленной Государственной думы , несмотря на сотни тысяч неправительственных организаций ( НПО ) , которые регистрировались в то время , градус общественной активности начал снижаться .	1	4
Чтобы опровергнуть идею " сифилизации " , молодой врач Карл Линдеманн в 1851 году ввел себе в разрез на руке выделения от больного и через несколько недель заболел сифилисом в самой тяжелой форме .	2	2
В таком случае игрок обязан восстановить запись ( если необходимо - пользуясь записями партнера , арбитра или его помощника ) сразу после падения флажка , и только потом может делать следующий ход .	23	3
У ФД есть и практическое применение .	4	6
Представьте себя на месте какого-нибудь путинского приятеля в большом административном чине , который не терял время попусту , занимая дарованное ему кресло , и сумел войти в число " некоторых " или " многих " .	23	1
Генерал Расулбеков был награждён орденами Ленина , Отечественной войны II степени , Красной Звезды , Трудового Красного Знамени и 14 медалями , в том числе `` За боевые заслуги &#39;&#39; , `` За оборону Одессы &#39;&#39; , `` За оборону Кавказа &#39;&#39; , `` За безупречную службу &#39;&#39; I степени и другими .	52	1
Здесь люди проэкспериментировали с разнообразными поляризациями и разнообразными углами падения луча и смогли просто в трехмерном пространстве восстановить динамику вектора намагниченности .	11	1
И клетки сами чистили , и перегной по грядкам раскидывали " .	8	4
О правах человека ( тоже дьявольская выдумка , с точки зрения РПЦ ) тут речи нет , потому что Церковь существует в своей не то что географической , но как бы исторической резервации .	11	2
См. быстрое умножение .	0	2
Хотя бы потому , что президент не мог не слышать , как со всех сторон и со всех этажей власти выкрикивались разные фамилии и разного рода " шортлисты " кандидатов .	4	2
И международное - судебный макияж , впрочем , проще и точнее по-лагерному , " марафет " , очень прилично выглядит в законопослушных странах .	13	1
Если власть действует против горожан , то возникает вопрос о ее заинтересованности	3	3
Придется считаться с более низкими темпами роста экономики , с тем , что повышение зарплат и доходов населения придется соизмерять с ростом производительности труда .	10	2
А в 1979 году в г. Электросталь были проведены первые Всесоюзные соревнования , в которых приняли участие первые звездочки нового вида спорта : Ирина Потемкина , Елена Фролова , Татьяна Хайцер .	14	4
Ведь , согласно официальным взглядам , как раз сейчас " Россия встает с колен " , а " сокращение " гипертрофированной роли США в мировых делах " оборачивается " прояснением действительного значения российского фактора в глобальной политике " .	22	2
Прокуратурой в суды было предъявлено более 100 исковых заявлений .	0	6
И вот он приехал сватать , невеста очень понравилась , всем хороша .	10	2
Стоя у него за спиной , я увидел Шуру , которая нетвердой походкой , с расширенными глазами подошла к двери и остановилась в нерешительности .	2	2
Для аварийного электроснабжения предусмотрены источники автономного электроснабжения : автоматизированные дизель - генераторы и агрегат бесперебойного питания на основе аккумуляторных батарей .	14	6
Я же со своей стороны хочу обратить внимание на сюжет , который в исторических исследованиях остается на периферии внимания .	3	3
Сейчас предварительно отобраны два национальных исследовательских университета на базе МИФИ - так называемый ядерный университет и МИСиС - исследовательско - технологический .	18	6
Выборы состоялись в минувшее воскресенье .	2	1
Стремительно пересекая Атлантику , через полтора часа тень покажется у берегов Африки и вступит на ее побережье в Гане ; быстро пройдя через Того , Бенин и Нигерию , войдет на территорию пустыни Сахара .	15	1
Потом она выходит замуж за Николая Ратманова , у нее две дочери .	4	1
Экологические проблемы , кстати , точно так же порождались развивающейся экономикой социалистических государств , но даже если упаковать капитализм и реальный социализм в единую категорию " индустриальных обществ " , то даже в этом случае нельзя утверждать , что проблемы с природой возникли лишь в индустриальную эпоху .	7	1
Для цивилизованных иностранцев нет ничего нового в магазинах на Тверской .	1	6
Пусть он затевает охоту на ведьм , чтобы запугать нас .	8	4
После того , как к ней вернулась память , и она обнаружила сверхспособности , Фрэнки Рей стала третьим персонажем , взявшим имя Человек , факел .	19	1
Вари сосиски .	0	2
" В конце концов , почти в каждой семье , особенно среднего класса , были свои секреты , подчас жутковатые , но многие продолжают жить вместе " , - думал он .	29	3
( Здесь важно отметить , что во время сна потребление наркотического газа меньше , чем при бодрствовании . )	11	2
Люди дорвались до жратвы , машин , шмоток - до всего , чего хочешь , потому что до этого у них не было ничего , а хотели они всего !	17	1
Вообще в 45-м году еще милиции , как таковой , в Минске не было , в основном ее функцию выполняли партизаны , вооруженные и одетые кто во что .	13	2
А что до источников роста , то в Грузии рентного роста не будет , слава богу .	10	3
Коренной поворот в экономике - переход на новые материалы - предсказывают три советских специалиста в области металлургии .	17	1
Появившаяся информация немедленно была передана в спецслужбы США , сообщает CNN .	9	4
Там , в оркестре , глухо зарокотала трагическая тема , пятачок погас , злой колдун поволок принцессу , и еще целый акт предстояла борьба добра и зла , но в ней статисты не участвовали .	24	3
Ислам тихо вторгается в так называемый цивилизованный быт , или западные стандарты постепенно развращают мусульман ?	13	5
Говорухин вслед за Кобзоном переходит в Комитет по информационной политике .	5	1
В этой ГСПТС ему сказали , что автомобиль службой не эвакуировался и в их базе данных не числится .	14	2
Кто знает , как я сама прочту " Опыт любви " через несколько лет ?	8	2
Диапазон размеров исследуемых образцов , измерявшихся и метрами ( слитки , балки , детали конструкции ) и микронами ( образцы для электронного микроскопа ) , настолько широк , что для их изучения потребовались совершенно разные методы .	14	6
Как рассказал еще один российский участник построения рекордной формации Анатолий Жиров , старший тренер российской сборной по групповой акробатике и вице-президент Федерации парашютного спорта России , раньше FAI требовало , чтобы минимальное время удержания формации составляло 3 секунды .	38	1
Но я уверяю вас , что практически все школы готовы к новому учебному году .	1	1
Росс скупал текстильные фабрики , разорившиеся по вине китайских конкурентов , и заводы по производству автокомплектующих , когда американский автопром испытывал трудности из-за конкуренции с японскими автомобилями .	22	3
В эпоху " Краткого курса " , тотальной лжи , тотального страха , тотального произвола , тотального безмыслия .	10	5
Посмотрим , что и как в них может сложиться .	3	1
" По прежнему договору , подписанному более 10 лет назад , Россия подстраивала свои правила под европейские , но не вступала в Евросоюз .	1	1
Перед их неожиданным появлением последние личные вещи Президента СССР срочно вывезли куда-то на тележке .	3	5
Донбасс привлекал близостью фронта , немцы его то брали , то оставляли - несколько раз , и я был уверен , что без меня война не кончится , без меня победы не будет " .	31	1
Поэтому я считаю , что борьба с жуликами и ворами не должна производиться с серьезностью , она должна быть веселой , как Карлсон изображал приведение - дикое , но симпатичное .	3	1
Последний термин появился в далеком прошлом , когда представления о развитии отсталых обществ были еще очень упрощенными .	9	1
Тем не менее до сих пор многие люди не могут смириться с тем , что наука не отвечает на вопросы " Что такое пространство ? " , " В чем природа времени ? " , " Какова сущность гравитации ? "	31	4
Но надо отдать должное руководству партии : рапповским влияниям был положен конец , хотя это и не означало конца строгой политической цензуры и вздорных , квазиидейных требований ко многим произведениям литературы и искусства .	13	2
А он слабенький , рычаги не может двигать .	3	1
Экзаменаторам , видимо , остается обзавестись таким детектором : не проверять же , насколько качественно студенты моют уши перед сдачей .	7	5
Название известной статьи Сильвии Назар и Дэвида Грубера , посвященной Григорию Перельману и опубликованной в " Нью-Йоркере " , - " Manifold destiny " .	10	4
Тогда пробуждение вулкана сопровождалось мощными выбросами пепла и излияниями лавы .	6	3
Теперь представьте себе , каково будет Медведеву , с его более чем скромной легитимностью , которому уже сейчас всячески демонстрируют : " Ты никто , и звать тебя Никак " .	17	3
Один мой знакомый после автопробега по Садовому кольцу заявил в " Фейсбуке " , что так и надо - тусоваться , не примешивая политику .	6	4
Естественно , что первые десять манипуляторов при этом изготовят 10 х 10 = 100 штук манипуляторов , уменьшенных , однако , уже в 16 раз …	13	2
И в Ташкенте предположили , что в самолетах находились военнослужащие и боевая техника .	5	2
Демагогические приемы в политике неизменно кончаются одним и тем же : разочарованием и усилившимся скептицизмом масс , даже если и приносят кратковременный результат .	22	5
По сути , мы все преступники .	6	1
Очередной виток экономического кризиса выбил из капиталистической системы еще одно " слабое звено " - Италию .	12	3
Это , например , рост денежных доходов населения .	3	1
Он заметил , что " по-настоящему трудные и ключевые проблемы никогда не решаются только средствами той науки , в терминах которой они сформулированы " .	5	6
Выходит , лица , не владеющие эстонским языком , ставятся в явно неравноправное положение с лицами коренной национальности .	18	1
Переворот в это прочно укоренившееся , но , как оказалось , неверное убеждение внесли работы , выполненные коллективом ученых Института химической кинетики и горения СО АН СССР и Института химической физики АН СССР .	0	5
Я же доказал , что атмосфера - торт " наполеон " , то есть состоит из слоев .	9	4
За последние годы туристы часто посещали Кохимар , а Фуэнтес стал настоящей " достопримечательностью " этого поселка .	7	1
Да вообще , она просто не была атеистической .	2	1
Кто разрушит благостную святочную картину , рисуемую нашими очень независимыми средствами массовой информации ?	13	1
Чемоданами возить по регионам ?	1	3
Солнце стало низко , и только одни поля на вершинах холмов сияли еще ; леса , долины и овраги давно стали сизеть и глохнуть , и по-прежнему по необозримому пространству лесов и полей двигались две одинокие фигурки - он впереди , она сзади , и ему было приятно слышать шуршание снега под ее лыжами и чирканье палок .	26	6
Первые , как правило , ориентировались на краткосрочный эффект , вторые ориентировались на среднесрочный эффект : они хотели еще какое-то время подоить корову и дать ей принести теленка , прежде чем отправить на бойню .	23	1
Мать Тамара Дмитриевна ( 1926 -- 1989 ) -- этнограф .	0	2
Завершая свое выступление , президент подчеркнул , что все цели , намеченные в концепции социально - экономического развития страны до 2020 года , будут обязательно реализованы .	9	2
Уже появились облегченные кабинеты , где присутствуют некоторые элементы стиля хайтек - прозрачные поверхности и металл .	12	5
Мальчик в белой панамке держался в стороне от товарищей ; осторожным , охотничьим шагом подкрался он к бабочке , сидевшей на цветке львиного зева , и попытался накрыть ее горсткой .	20	1
Наводка на резкость в таких камерах осуществляется по шкале расстояний .	7	1
- Помню это время , помню , - Семен Еремеевич вздохнул .	0	1
Каждый второй опрошенный ожидает от " индивидуалов " оказания услуг и помощи для престарелых , инвалидов ; транспортного обслуживания граждан владельцами личных автомобилей ; пансионного обслуживания туристов , отдыхающих ; машинописных , переплетных работ ; обучения кройке и шитью , вязанию , игре на музыкальных инструментах ; развития сети кафе , расширения производства овощей и фруктов .	42	2
После победы термидорианцев Фрерон стал членом всесильного `` триумвирата &#39;&#39; , в который вошли также Тальен и Баррас .	7	1
Опираясь на свидетельства очевидцев , удалось установить , что Мурад Мурадов и его друг Исмаил Кадаев попытались выйти из квартиры Мурадова уже после того , как началась спецоперация .	3	5
Ведомство обвинили в непредоставлении информации о ведении образовательной деятельности без лицензии , подделке дипломов гособразца , нецелевом расходовании бюджетных средств и лжевузах , выпускники которых устраиваются на работу с фальшивыми дипломами , и другом .	23	5
Коренные американцы по всей Северной и Южной Америке использовали его как основное лекарство .	12	5
Так , в летний период года температура в центре промышленного города на 2 - 8 градусов выше , чем на окраинах .	11	1
Как только фильм был снят , я тут же убрал свою страничку .	4	2
Это не какие-то полумифические генетические особенности россиян и даже не характерные черты отечественной диетологии , а банальные экономические проблемы .	13	5
Более трех тысяч языков , на которых некоторые человеческие группы до сих пор разговаривают , находятся под большой угрозой … или уже умирают .	18	4
Классика психофизиологии : таблица , где вперемешку красные и черные числа от 1 до 25 , и надо отыскивать и показывать их попеременно .	12	1
Что касается извечной борьбы самолюбий и амбиций внутри оппозиции , то есть надежда , что очевидная опасность репрессий должна наконец подтолкнуть к объединению противников нынешней власти .	2	4
Кроме того , следует принять во внимание , что Испания долгое время подпитывалась богатствами американских колоний .	5	1
Я считаю , что мы должны дойти до точки , когда можно будет сказать : если нет , то нет .	8	3
Все это создало благоприятные условия для летнего стратегического наступления вермахта .	1	2
При этом подчеркну , что мы не считаем своей целью определение жесткой структуры исполнительной власти , мы предлагаем скорее модель , построенную на последовательной реализации основных принципов административной реформы - разграничение функций , сокращение межведомственных согласований , ликвидация отраслевого управления , повышение ответственности за исполнение конкретных функций .	21	6
Покидая Эфиопию , англичане оставили много оружия Бэзыбыз - Касе , а Гобэзэ отдали Мэкдэлу .	7	4
Суть изобретения заключается в том , что видеокамеры , которые размещаются во всех комнатах дома , транслируют изображение собаки прямиком на экран мобильного телефона хозяина .	14	2
Однако эта точка зрения разделяется не всеми экспертами , в частности по расчётам Всемирной Организации Здравоохранения , предельная доза облучения , которая может быть получена при попадании в организм частиц обеднённого урана , составляет менее половины предельной годовой дозы для лиц , работающих в условиях радиации .	43	1
Не хочу ею заниматься .	2	1
Советских людей не может не беспокоить тот факт , что за последнее время возникают нетерпимость , трения , а то и конфликты на межнациональной основе , происходит нагнетание такого рода противоречий в прибалтийских республиках .	13	5
Однако изучение наполеоновской Франции и впечатления , вынесенные из пребывания за рубежом , стимулировали развитие политических процессов .	0	3
На столе - накрахмаленные салфетки , а на дубовой панели над столом прикреплен самодельный плакатик с надписью : " Как полопаешь , так и потопаешь " .	2	1
Слышишь в ответ : " А вот был такой момент … "	2	3
Первым ощущением , которое я осознала , была непомерная тяжесть , именно тяжесть , а не боль .	5	4
Положение осложнялось , да и сейчас осложняется еще и тем , что в стране нет достаточно четкого законодательного определения статуса , функций и сфер применения как национальных языков , так и русского языка как средства общения .	27	3
А потом - устроил разнос мэру Бобовникову и укатил в авторитетнейшую газету " Жуковские вести " на переговоры .	10	6
( Кстати , вот показательный пример из практики нормального парламента : претендента на президентский пост в США Б. Обаму охраняют по личному указанию министра внутренней безопасности США , который принял такое решение после консультаций со специальной комиссией конгресса ) .	16	2
Нож " Drywall - 5 в 1 " компании Husky этому определению совершенно не соответствует .	14	6
И ощущение от него вовсе не исчерпывается мрачными видами и не менее мрачными историческими ассоциациями .	4	3
На русском совершается рождение почти всех социальных идей , всех значительных государственных и партийных актов , и всякий , хорошо владеющий обоими языками , невольно будет тяготеть к языку оригинала .	21	3
- Приятно , но , конечно , хотелось бы , чтобы государство больше заботилось о людях .	16	1
- 250 мл воды ,	3	2
Исследователи из Института химии Башкирского филиала АН СССР изучали автоколебательную реакцию окисления сравнительно простого органического вещества - малоновой кислоты - в присутствии катализаторов , в роли которых могут выступать соединения металлов церия , рутения , марганца .	7	2
Кардиналы создали целую комиссию для выяснения вопроса , не грешно ли смотреть на небо в трубу , но пришли к выводу , что это позволительно .	8	1
Под эти овощи , а также под посевы пшеницы в оранжерее было отведено 40 кв . м .	12	4
Надавить затылком на руки 3 раза по 7 секунд .	4	1
Нации спинным мозгом чуют , что на веселое самоистребление у них уже гемоглобина и тестостерона не хватает .	4	1
Что же может происходить , куда повернет траектория , ведущая в новое устойчивое состояние .	12	5
И мне тоже , для того чтобы освободить свой взгляд и взгляд других , освободить территорию для моего сына , была важна эта подсказка " с другой стороны " : демонстрируй , что он твой , скажи всем - он мой , я люблю его !	8	2
Каково же было удивление ученых , когда , сверившись со старыми картами , они поняли , что нашли место , где в XVIII веке располагался знаменитый демидовский Азяш-Уфимский железоделательный и чугуноплавильный завод .	26	6
Победитель оказывается на территории соседнего государства и обнаруживает там некоторые интересные и соблазнительные для себя вещи .	0	5
Лучше всего в доме была парадная лестница - лепные потолки , узорчатые перила , а главное , огнистые разноцветные окна , сплошь в красных цветах и зеленых листьях .	20	1
В соответствии с законом товарищества ( ТСЖ ) создаются собственниками жилья не принудительно , а добровольно .	16	1
Великая стена в том виде , в котором мы её знаем сейчас , была построена во времена династии Мин .	8	1
- Пожалуйста .	1	5
После конференции из одиннадцати человек их осталось трое , поменялись все секретари горкома .	10	2
При аварийных ситуациях иногда в самолетах заклинивает двери и люки .	9	2
В том же 2006-м журнал " Сайнс " назвал доказательство теоремы Пуанкаре научным " прорывом года " , а Сильвия Назар и Дэвид Грубер скандализировали научный и околонаучный мир статьей в журнале " Нью-Йоркер " о нечистоплотности математического закулисья .	11	4
Но не только в рамках форума научное сообщество обращается к этим проблемам .	4	3
Эта же схема должна работать и в образовании .	6	1
Еще в 30-е годы нашего столетия академик Владимир Вернадский утверждал , что человеческая цивилизация имеет перспективу выжить , если она будет основываться на металлах , наиболее распространенных в земной коре .	1	1
Основная сложность заключалась в правильной ориентации в закрытом помещении - никакие спутниковые системы навигации , помогающие крылатым ракетам попадать в форточку , потолок не " пробивают " .	5	5
Все эти события имеют одно общее - они связаны со " вторым уровнем " российской партийной системы , который де-юре не существует ( или прекращает существовать - у республиканцев есть еще право на обжалование судебного решения ) , но де-факто продолжает действовать .	20	1
Своим трактором Михась преградил дорогу трактору Степана , который будучи пьяным за рулем , в порыве ревности хотел сломать дом Алены .	11	1
Эти частицы способны проникать в глубь вещества , а значит , с их помощью можно попытаться " разглядеть " , как устроены атомные решетки .	8	1
Как сообщили в пресс-службе МЧС России , вместе с министром на Кубань вылетают представители министерств труда , финансов , экономразвития , транспорта , природы .	0	2
Ученые сразу же синтезировали вещество - тот самый антиоксидант , который они подсмотрели в природе , прицепили его к молекуле - " электровозу " и стали испытывать сначала на клетках , потом на животных .	7	3
Чем объяснить столь бурную реакцию на так называемые " старые подходы и взгляды " ? на ваш взгляд ,	16	2
В первом туре 13 марта Гинденбург получил 18,6 миллиона голосов , Гитлер - 11,3 , кандидат коммунистов Тельман - около 5 миллионов .	0	1
Единый учебник подразумевает один взгляд на все прошлое России , начиная с Рюрика и кончая советским и послесоветским временем .	15	5
По этим косам Гарусов узнал свою будущую жену , девочку в красной шубке и белых ботинках , которая спускалась когда-то по лестнице с разноцветными стеклами .	9	4
Природа создала тончайшие механизмы , способные поддерживать жизнедеятельность практически в любых условиях планеты Земля , а значит , поглощать и трансформировать энергию , воссоздавать и поддерживать структурную целостность ( регенерация ) , размножаться , модифицировать окружающую среду .	31	1
12 августа Таллар с союзниками , ещё не зная о соединении войск противника решил атаковать его и с боя взял укрепленный замок Гохштедт .	10	5
- Сейчас у нас только треть экономики конкурентоспособна .	8	1
" В России " получить банан " значит сплоховать , не пройти тест , не выполнить задание , не справиться , - подхватил Сорокин удачную , на его взгляд , трактовку ситуации .	0	1
Сегодня московские квартиры позволяют извлекать хорошие доходы по обеим схемам : спекулятивной ( купить подешевле и потом продать подороже ) и инвестиционной ( извлекать постоянный доход , не лишаясь самой недвижимости , т. есть сдавая ее в аренду ) .	36	1
Последующие шесть столетий территория современной Армении была разделена между Турцией , Персией и Россией .	3	5
Но если б мне надо было что-то скрыть , мне бы самому показалось неубедительным , что я еду в город просто так , и я начал бы что-нибудь плести , будто скрывая , а на самом деле выдавая себя .	30	3
Как показали испытания , подобные насосы могут конкурировать с уже существующими типами , особенно в тех случаях , когда извлеченная вода нуждается в обеззараживании .	6	3
Идея муниципализации лесов будет следующим этапом русского лесоистребления , прикрываемого социалистической идеологией ... разложение России идет так быстро и глубоко , что у нас каждая губерния , если не уезд , вероятно скоро будет претендовать на автономность и на передачу ему всех лесов ...	2	3
Сбивал с ног мгновенно и так же быстро уничтожал человека .	7	3
Ну как-то там уладили , замяли благой порыв высокого народного заступника из столицы .	10	5
Комиссия заключила : официальный индекс более чем на треть завышает инфляцию .	10	4
Воровали на улицах , воровали на проезжих дорогах , воровали на берегах морей и заливов .	4	4
Все успешные системные трансформации последних десятилетий именно потому и состоялись , что при их осуществлении признание действующей власти нелегитимной , требование честных свободных выборов и установка на изменение конституционных правил игры сочетались в одном пакете .	1	4
Никто , кроме нас самих , не ответит на этот вопрос .	7	4
В 2002 году руководство " Арментел " получило от министерства транспорта и связи РА более десятка официальных предупреждений относительно невыполнения компанией требований правительства Армении .	5	4
мороженька от Жириновского слова словами " любимой прессе " )))	6	4
Но именно вопрос денег стал для этой федерации камнем преткновения .	3	3
Он обратился за помощью к своему племяннику Джону `` Лису &#39;&#39; Торрио , которого привез в Чикаго из Бруклина и сделал вторым в своей команде .	1	5
Слонам необходима просторная жилплощадь - не только для их собственного благополучия , но и для безопасности сотрудников зоопарка .	15	6
Для Германии , например , характерна модель децентрализации : бюджетное финансирование осуществляют региональные и местные власти , а центр выступает лишь как дополнительный источник средств .	17	1
Однако эта трудность преодолевается изящной концепцией , выдвинутой историком и футурологом Сергеем Эрлихом .	10	6
Однако спустя несколько сотен миллионов лет Марс по какой-то причине превратился из " теплого и влажного " в " сухой и холодный " .	12	1
И никогда бы не доказал ей , что именно за это …	6	1
Апраушев вспоминает : " Мы занимались хозяйством - мой детский дом был наполнен кроликами , собаками , кошками , цесарками , индюками и даже поросятами .	1	5
И вы можете сделать примерные оценки и увидеть , что импульсы длительностью в буквально считанные микросекунды вполне доступны в школьной лаборатории .	9	2
Иначе говоря , жизнь не могла возникнуть в современных условиях Марса , но она могла адаптироваться к этим условиям .	2	1
Принуждать людей к изучению того , что они знать не желают , ничего путного дать не может , если даже и будет соблюдена видимость этого изучения .	7	2
В настоящий момент обстановка , по словам премьер-министра , частично нормализовалась .	1	5
Таким образом , только переход на атомные электростанции и отказ от получения чугуна и стали экологически грязными способами позволят спасти гибнущую природу .	14	3
Во время хаджа в Саудовской Аравии будет забито более 600 тыс . голов скота в качестве жертвенных животных , передает РИА " Новости " .	5	3
А затем сделал все возможное , чтобы с этим текстом ознакомились не допущенные в Кремль соотечественники , а также иностранцы , включая западных читателей .	7	1
Да и самим промышленникам было невыгодно ссориться с Пугачевым , потому что в его лице они могли найти защиту от набегов башкир на заводские поселки .	20	4
Несколько наших товарищей - Рогинский , Аузан ( к сожалению , не знаю всех ) - достойно и жестко отстояли в оргкомитете позицию .	13	2
Это вызвало выброс расплавленного вещества на орбиту , которое и образовало Луну .	3	6
Но гламур не сводится к идеологии консьюмеризма и может быть характеристикой поведения не только на потребительском рынке .	2	1
Международная федерация шахматной игры по переписке .	1	5
Конечно , можно было идти на такой риск , только будучи уверенным в подчиненных тебе людях .	13	6
В этой ситуации медицинский контроль над хронически больными должен быть усилен , а дозировка сильнодействующих препаратов уменьшена .	3	6
За это время , по его словам , ушли из жизни 12 тувинских шаманов .	14	1
Кассовые сборы пяти его последних фильмов по всему миру составили почти $ 500 млн - примерно ту же сумму собрало все российское кино за последние четыре года .	8	2
Польку в 2005-м дисквалифицировали на год за применение запрещенного препарата , и потому некоторые открытым текстом призывали ее помалкивать .	12	3
Сохранилось письмо Галилея к его другу Элиа Диодати ( 1634 ) , где он делится новостями о своих злоключениях , указывает на их виновников ( иезуитов ) и делится планами будущих исследований .	11	1
В тайские свидетельства о рождении записываются дата , месяц и время рождения , за которыми следуют день недели , лунная дата и название соответствующего зодиакального животного .	16	2
Город был почти весь разрушен , уцелели лишь некоторые здания : Дом правительства , Оперный театр , Дом Красной армии , гостиница " Беларусь " , знаменитый дом , где в войну жил и был взорван миной гаулейтер Белоруссии Кубе .	26	5
Победы Ишмуратовой , а затем нашей четверки амазонок лишь позолотили горькую пилюлю : мужчин - олимпиоников у нас нет .	5	3
Также они известны как , Dong Fang Shen Qi ( Dōngfāngshénqǐ ) и Tong Vfang Xien Qi ( TVXQ ) у китайских фанатов и Tohoshinki ( THSK ) в Японии .	27	1
В феврале двадцатого года в связи с отчаянным положением на нашем участке сам начальник дороги Толстопятов с двумя своими ближайшими помощниками - начальником тяги и начальником движения - решил лично проехать по участку на служебном поезде и оценить сложившуюся ситуацию .	23	2
В. И. Шишкин , не отрицая наличия ленинской директивы о необходимости расстрела Колчака , не считает Ленина единственным виновником бессудного убийства , указывая , что в советской России в то время не существовало иной точки зрения по этому вопросу .	5	4
- Пухну , тетя Шура , - отвечала мать .	0	1
- Но статус " приводного ремня " сделал свое дело ?	10	1
Современные методы получения ультразвуковых изображений сосудов и структур головного мозга основаны на использовании так называемых " окон акустической прозрачности " в теменной и затылочной частях черепа и в отверстии глазного яблока .	28	5
Стоимость их не может превышать : в Англии , в Британской Индии и Соединенных Штатах , 25 фр. , во Франции , 20 фр. и в Бельгии , 10 фр. ( bons de liquidation ) , обязательства , выданные во Франции в уплату за вред и убытки , понесенные во время франко - прусской войны и восстания Коммуны 18 марта 1871 г. городом Парижем , министром внутренних дел и министром финансов .	61	1
- Нельзя не сказать об опасной тенденции : борьба за сохранение окружающей среды превращается иногда в борьбу против технического прогресса .	0	1
Отчаянно , в изнеможении она прибивает к полу и шарф , и рукав .	4	2
Как сообщили в АО " Омский аэропорт " , новосибирский аэропорт " Толмачево " не смог принять прибывающий из Германии рейс номер 852 и самолет был направлен в Омск .	21	3
Впрочем , если учесть , что в неэкономических вузах экономические факультеты и так практически полностью набираются из числа платных студентов , новые правила на ситуацию сильно не повлияют .	21	3
Они возникают практически сразу после операции и могут достигать такой силы , что нарушают работоспособность и нормальную жизнедеятельность человека .	16	5
А вот обустроить свое самоубийство так , чтобы оно вполне подходило и под версию убийства , Борис Абрамович мог .	18	2
Уже при СССР была попытка обучить всех этих пролетариев местному языку , о чем на " Инфодоне " есть статья того же самого автора : http://xxxxxx	0	2
Вся эта работа в итоге свелась к короткой формулировке : " Появление неопознанных летающих аппаратов невозможно объяснить с точки зрения современной науки " .	6	1
С помощью HEND под метровым слоем марсианского песка обнаружены огромные территории залегания вечной мерзлоты .	5	3
Её также называют школой Компару Соэмона ( ) , или просто школой Соэмона ( ) .	5	4
- Когда человек выходит на Олимпийские игры и сразу же завоевывает надежду на третье место , а потом его теряет , это огромный стресс " .	7	1
Исследователи из Университета Бристоля показали , что мужчины с относительно короткими ногами значительно чаще страдают различными заболеваниями сердечно-сосудистой системы и сахарным диабетом .	7	4
Такая обстановка сложилась на улицах Охотный ряд , Большая Лубянка , Новая площадь , Китайгородский проезд , Варварка , Солянка , Мясницкая , Маросейка .	24	1
Дело в том , что кто-то когда-то унес парик , и вот парикмахерскому цеху приказом было вменено в обязанность выдавать парики по списку , забирая тотчас по выступлении .	27	6
С 1976 года в Советском Союзе действует метеорологическая космическая система " Метеор " , включающая спутники и наземные региональные центры приема информации в Москве , Новосибирске и Хабаровске .	4	5
Рассказывали , что Харлан и Лангбайн наняли каких-то домушников из членов все того же комитета , чтобы те взломали в Австрии дом брата Эйхмана ( см. выше ) , давшего интервью нацистскому журналисту из Голландии , которое и сегодня есть в интернете , а впервые оно появилось в польской газете " Политика " , куда его отдал Харлан .	37	1
Или против атомной станции , если полностью обеспечена безопасность ее работы ? !	1	3
Но имеются препараты симптоматического действия : устраняющие гипотонию , расширяющие сосуды и улучшающие обмен веществ в мозгу .	6	6
Тогда они спустились на этот остров и установили вместе столб на острове , Идзанами пошла вокруг этого столба в одну сторону , Идзанаги -- в другую .	3	1
Подбор актеров на главную роль Фродо Бэггинса начнется уже весной будущего года .	1	4
Строил дорогу , по которой я совсем недавно ехал .	9	1
Всесезонные шины с усредненными характеристиками жесткости оказываются слишком мягкими в летнюю жару и слишком жесткими в суровые зимние морозы .	12	1
В определенном смысле такая наука была куда более христианской , чем прежняя средневековая схоластика ( представляющая собой синтез христианского богословия и аристотелевой логики ) , постоянно ссылающаяся на авторитет Аристотеля .	0	1
" Росбалт " обратился к ведущим экспертам в Москве с вопросом : придут ли страны - члены ЕС к единой позиции по санкциям и насколько ощутимыми для России они могут оказаться ?	25	5
Поэт , сделавший замечательные эквиритмические ( то есть соответствующие ритму подлинника ) переводы разноязычных стихотворных отрывков .	5	1
В некоторых фильмах нашла отражение тема Второй мировой войны .	9	1
Ленивая , медленная река с мутной черной водой , отравленной фабричными стоками .	2	5
На Гран-при США 2005 года произошел так называемый " шинный скандал " : в результате дефекта в шинах Michelin , который мог привести к серьезным авариям , все команды , использующие резину этого производителя , отказались от участия в гонке .	30	6
Версия Редонди , снимавшая вину с Папы и инквизиции , вызвала большой интерес у журналистов , однако профессиональные историки её быстро и единодушно отвергли .	12	4
Члены жюри олимпиады работали в крайне сложной обстановке : за два дня им надо было оценить решения на девяти различных языках , причем по сложившейся традиции каждая работа должна была быть прочитана несколькими проверяющими независимо друг от друга .	29	2
Посидел , нашел , рассказал об этом соседям , друзьям , местной прессе .	5	1
" Современные климатические модели предсказывают , что глобальное потепление вызовет сдвиг циклонических траекторий над европейским континентом ( то есть путей циклонов ) , их смещение из более северных широт в более южные .	1	6
Хьюстонский музей современного искусства ( CAMH / The Contemporary Arts Museum Houston ) -- музей в Хьюстоне , Техас , посвященный современному искусству .	3	5
Это было видно по избирательной кампании , которой просто не было , и которая в регионах саботировалась представителями президента в альянсе с силовиками .	22	5
Но , не пройдя через модернизацию , мы будем просто тратить деньги , закачивать их в нереформированные институты , которые будут эти средства сжирать , не выдавая нужного результата .	14	1
И наши руки не протянуты к нему за подаянием , как многие другие , так что ему заломить наши куда сложнее .	19	2
Кстати говоря , в трех закавказских республиках языки коренной национальности давно и конституционно являются государственными .	12	6
Это , вероятно , еще " не вылезло наружу " , потому что пока они стараются обойтись без кредитов , каким-то образом пролонгировать свои обязательства - ну , как когда-то ведь были неплатежи …	26	1
В июне 1919 года Верховный Правитель адмирал А. В. Колчак отклонил предложение К. Г. Маннергейма двинуть 100-тысячную финскую армию на Петроград в обмен на признание независимости Финляндии , заявив , что " не поступится никогда и ни за какие минутные выгоды " " идеей великой неделимой России " .	41	1
Иероглифы , составляющие слово гайкокудзин ( 外国 人 ) , означают 外 `` вне &#39;&#39; , 国 `` страна &#39;&#39; и 人 `` человек &#39;&#39; .	18	3
" Последний раз его голос был слышен в радиоэфире 6 декабря " .	7	1
В самом общем виде зависимость от интернета проявляется в том , что люди предпочитают " виртуальную " жизнь " реальной " , проводя в первой до 18 часов ( и даже более ) в день .	33	1
В октябре 1988 года макси - сингл группы вышел бесплатным приложением к первому выпуску журнала Beat Of The Street .	19	1
По словам заместителя министра экономического развития и торговли Андрея Клепача , исправить ситуацию могут " структурные изменения в производстве , поддержка конкуренции " .	17	1
По некоторым экспертным оценкам , доходы , получаемые , к примеру , таджикскими работниками , равны двум национальным бюджетам Таджикистана .	8	1
Поэтому любое пристойное путинское начинание - как , например , укрепление правового государства ( заметим , что Путин сознательно все 12 лет старался использовать термин " диктатура закона " , а не " правовое государство " ) , борьба с коррупцией или разработка и проведение адекватной национальной политики - либо не работает , либо требует для своей реализации изменения основ режима .	58	5
И тогда один из студентов - это был Вадим Чернобров - предложил пойти по иному пути и начать изучение маршрутов перемещения загадочных летающих объектов .	14	3
Москва даже в самые демократические времена не посягала на право Магомедова избираться узким кругом Госсовета на новые сроки .	5	4
Российское население настолько привыкло ( и приучено властью ) к расчетливому цинизму в межгосударственных отношениях , что лишено даже в малейшей степени понимания важности и ценности проявлений доброй воли .	28	2
Значит , даже ядра уже можно считать замороженными , даже в процессе самой нестабильной ядерной реакции можно считать , что ядро стоит .	20	2
В ходе пребывания в Вашингтоне и Лондоне Хабурдзания намерен встретиться с руководителями американских и британских спецслужб .	4	5
- Погиб на фронте .	1	3
Третья принесла слуцкие бэры , местный сорт груш - их нельзя есть , соленые от пыли .	3	2
В составе СССР , в конце 30-х годов прошлого века Армения стала страной сплошной грамотности , а в 1940 году было введено обязательное всеобщее семилетнее обучение , а спустя 19 лет всеобщее восьмилетнее обучение .	13	4
Ну а наиболее устойчивым является , как всегда , топливно - энергетический комплекс .	9	4
Сегодня он уже пренебрегает словами : чтобы сказать о том , что " время собирать камни " , на сцену просто выкатывают тачку и молча высыпают их у подножия великана , накрытого талесом , бестелесного , словно мираж в пустыне .	2	2
О нем знаменитый Нильс Бор , побывавший в то время в Объединенном институте ядерных исследований , сказал : " Я восхищен мужеством людей , решившихся на сооружение такой замечательной установки ! "	8	1
Вот и странные голодные собаки , которые всегда плелись за его гробом , вот и одинокий неизвестный человек рядом , вот и крепкий гроб , в котором он лежит .	26	4
Этот процесс еще в самом начале , но содержание двуокиси углерода в атмосфере за прошлый век выросло до максимальных за пол миллиона лет значений .	1	4
Посмотрите таблицу , сравнивающую важнейшие структурные сдвиги , происходившие в промышленности Западной Европы в периоде 1950 по 1970 годы , с аналогичными показателями нашей промышленности с 1992 по 2003 год .	29	2
Те в свою очередь начинают испускать фотоны , в основном в голубой и ультрафиолетовой частях спектра .	13	6
Несмотря на то , что Мендеш был отпущен из больницы домой уже на следующий день , целый месяц после этого рядом с ним постоянно находился врач , следивший за здоровьем португальца .	28	1
В частности , 17 октября 1907 года была завершена электрификация Загреба .	8	5
Личный зачет - 10 - 6 - 4 - 3 - 2 - 1 , учитывались результаты всех гонок ;	4	1
" Несчастным и странным желанием судьбы стало то , что большинство из нафантазированного мною воплощается в реальности " ( дело в том , что сбылись не только светлые , но и многие из самых мрачных его предположений ) .	7	1
С утра он уже дал несколько интервью , после нашей встречи у него съемки на телевидении , затем снова интервью и встречи - и так две недели подряд , до премьеры " Черной молнии " .	17	3
Наверное , в этой связи в названиях турагентств часто используются слова " тур " и " тревел " .	14	1
Стоит также обратить внимание на определенную отстраненность части нашей элиты , когда речь заходит о планах и прогнозах .	18	1
Продолжая старую борьбу с некогда могучей Испанией , Великобритания в первой трети XIX века решила использовать внутренние исследования в латиноамериканских республиках , которые недавно объявили себя независимыми .	13	2
В итоге 394 голосами против 106 при 23 воздержавшихся ВРК был санкционирован Московским Советом .	5	2
Думаю : Господи , хоть бы бабушку не задавило , а она : " Я , милая моя , хорошо живу , избушка хоть и худенька , да своя .	18	1
Именно скорость изменений дестабилизирует традиционные структуры , в том числе корпорации , заставляя общество искать систему мгновенной перестройки структур под новые задачи .	11	1
Формальный сектор экономики рабочие места преимущественно не создает , а ликвидирует .	2	5
Если же по суду признавалась вина горожанина , то он опять-таки расплачивался имуществом : в лучшем случае штрафом , в худшем - конфискацией .	11	6
Ведомство обвинили в непредоставлении информации о ведении образовательной деятельности без лицензии , подделке дипломов гособразца , нецелевом расходовании бюджетных средств и лжевузах , выпускники которых устраиваются на работу с фальшивыми дипломами , и другом .	6	4
И однажды , на фильме " Потец " по Введенскому , случилось невероятное : я пришла посмотреть эскизы и увидела буквально то , что видела перед своими глазами , когда писала сценарий .	17	3
* Самойлов , Павел Васильевич ( 1866 -- 1931 ) -- русский актёр .	8	2
Античные и средневековые философы предлагали для объяснения явлений природы разнообразные " метафизические сущности " ( субстанции ) , которым приписывались надуманные свойства .	18	4
Высокой ценой мы платим за халяву - РАЗЛОЖЕНИЕМ .	4	1
В конце 8 века Моравское Княжество было образовано из нынешней территории южно-восточной Моравии , Загорья на юго-западе Словакии и части Нижней Австрии .	6	2
Вместе с тем , со временем роль Формулы - 1 как двигателя прогресса автомобильной промышленности постепенно снижается : с одной стороны из-за того , что немногие технические решения можно перенести без серьезных изменений на серийную машину , и с другой стороны - из-за общего стремления организаторов серии снизить расходы команд .	34	4
Мы встречаемся в помпезном ресторане " Ренессанс " .	0	1
Смерть одного из величайших гонщиков потрясла весь мир и сильно повлияла на стандарты безопасности .	2	1
Например , Александр Бузгалин пишет , что мы стоим на пороге " новой Касталии " , мира творцов .	3	4
Я тогда не думал о своей семье , о близких , исчезнувших родных .	11	6
То есть исследователи просто промоделировали это явление на компьютере , получили ожидаемые картинки , которые были бы при разных предположениях о времени жизни этой вакансии , и просто сравнили затем с экспериментально наблюдаемыми распределениями по энергии электронов .	8	5
В числе первоочередных мер правительства - выплата компенсаций семьям погибших во время беспорядков , прошедших в минувшие среду и четверг .	8	3
А их может быть сотни : отпуск , командировка , болезнь , подвернувшийся случай съездить на рыбалку , перепой накануне и т. д .	0	1
Только по сравнению с чернобыльским это " саркофаг наоборот " : не внешнее пространство защищается от " запираемого " внутри очага облучения , а спрятавшиеся внутри убежища люди укрываются от проникающей извне жесткой космической радиации , потоков заряженных частиц .	29	1
Ощущение всего этого могло оказаться началом его работы , но капли стали попадать ему на стол , на бумаги , хотя и редкие капли , но крупные .	27	1
Если человек умер естественной смертью , свечение затухает постепенно , без резких колебаний , в течение трех суток .	9	1
Пока это всего лишь рабочая гипотеза , однако не исключено , что в будущем ученым и в самом деле удастся строго доказать , что именно память является фундаментом воображения .	16	1
Это нам ничем не угрожает , но неприятно " , - заявил " НИ " эксперт .	2	3
Выгоды вакцинации современными препаратами перевешивают потенциальную опасность от попадания в организм минимальных количеств ртути .	11	6
Цветы , похожие на мясистые петушиные гребни , цветы , напоминающие наш садовый " львиный зев " , но не желтые с красноватыми подпалинами , а многокрасочные : с пунцовым , словно окровавленным верхним небом и синеватым - нижним , фиолетовым храпом , палевыми надбровьями , янтарной головой и желтыми заушинами .	14	4
Очень странная карьерная траектория для нашего переходного периода со всей его экономикой включительно .	1	4
Может быть , потому что он - не профессиональный политик - популист , а профессиональный юрист .	4	2
Тень вступит на Землю в тропических лесах самой восточной части Бразилии , недалеко от атлантического побережья .	14	6
Он , впрочем , предпочитает о своих претензиях к власти особенно не распространяться .	12	6
По данным Федеральной службы государственной статистики , численность экономически активного населения к концу января 2008 года составила 75,3 млн . человек , или около 53 % от общей численности населения страны .	16	5
У взрослого человека они таковы : юношеский ( от 18 до 21 года у мужчин и от 16 до 20 лет у женщин ) ; зрелый ( от 21 до 60 лет у мужчин и от 20 до 55 лет у женщин ) ; пожилой ( от 55 - 60 до 75 лет и у мужчин и у женщин ) ; старческий ( после 75 лет ) .	32	1
Известный политик демократического толка Владимир Рыжков избирался в Госдуму четырежды - в 1993 , 1995 , 1999 и 2003 годах .	1	4
А несколько дней тому назад в новостных лентах прошло такое сообщение : " Железнодорожный суд Барнаула признал экстремистским стихотворение барда Александра Харчикова " Готовьте списки ! " , опубликованное в алтайской газете " Голос труда " .	23	4
Как-то странно , например , выглядит то обстоятельство , что наш президент оказался одновременно гарантом конституции и гарантом " Байкалфинансгрупп " , заведомо подставного покупателя " Юганскнефтегаза " , крупнейшей части ЮКОСа .	4	1
" Глобальное потепление - это факт .	1	5
Каково же было их изумление , когда " дед " во главе комиссии принимал зачет по геодезической практике ! "	17	4
Значит , пациентам надо поприветствовать введение новых стандартов , которые сделают медицинский мир более цивилизованным ?	7	5
Идею же о существовании великой цивилизации атлантов Коллина-Жирар назвал " собственными измышлениями " Платона , который мечтал о построении идеального общества .	14	1
В боях за Гонаив погибли по меньшей мере семь человек .	4	4
Это специалисты лесного комплекса , который , как мы надеемся , будет развиваться на Дальнем Востоке .	6	1
По словам Грачёва , `` контртеррористическая операция в Чеченской Республике помимо решения основных задач -- пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований -- внесла серьезный вклад и в нормализацию сложившейся в республике экологической обстановки &#39;&#39; .	28	1
Директор , к счастью , был у себя .	6	1
Но сегодня правозащитников больше беспокоит другое .	2	6
Но я , что соответствовало , видно , моей комнатной природе и убогому реализму воображения , помнил лишь ее " хозяйственную " сторону : бесконечный прейскурант всевозможных вещей и продуктов , частью созданных , главным же образом выловленных Робинзоном в море , найденных им на затонувших и потерпевших крушение кораблях .	3	2
Комната оказалась небольшая , еще уменьшенная своей стройной продолговатостью , с высоким , смугло задымленным потолком .	9	1
Или , может , ты , читатель , прочтя эти грозовые строки , втянул голову в плечи , стал трусливо озираться и прятаться за спины товарищей , начал комично вытягивать свою тощую шею , чтобы одним глазком заглянуть в эти суровые списки : нет ли там и твоего ничтожного имени среди имен обреченных ?	51	2
Нападающие Михаил Сарматин и Александр Трофимов , игравшие до перерыва в чемпионате России на правах аренды соответственно в " Нефтехимике " и нижегородском " Торпедо " , отправятся на тренировочный сбор в Объединенные Арабские Эмираты вместе с " Ак-Барсом " , сообщает " СЭ-онлайн " .	6	1
С 1 июля 1995 года Мари - Шанталь замужем за ( род. 1967 ) , с которым она встречалась 3 года до их свадьбы .	13	1
74-летний Пол Лотербур ( Университет штата Иллинойс , США ) открыл возможность получения двухмерного изображения благодаря созданию градиента в магнитном поле ( возрастание последнего в заданном направлении ) .	26	6
Никто не знает , как бы работали вместе эти два драматурга .	4	2
Из этого , конечно , не следует проигрыш моих трех бутылок : принимать Грузию в НАТО при всем том , чем она сегодня и завтра сможет похвастаться , конечно , чересчур .	5	1
Когда они опускаются на землю , они сталкиваются с другими частицами , которые могут подняться в воздух , начиная в свою очередь цепную реакцию .	8	1
Однако суд решил , что статья 5 Налогового кодекса " в силу своей четкости и определенности не нуждается в какой-либо детализации .	8	4
Ведь так или иначе , но Луна образовалась вместе с Землей .	2	2
Мне показалась очень разумной мысль , чтобы общество понимало , во-первых , что делают ученые , во сколько это обходится и что из этого получается .	9	1
Исследования в Институте неорганической химии показали , что эффективный метод производства сверхмелких порошков тугоплавких соединений - плазмохимический синтез .	18	1
Думаю , что сегодня , когда в России астрологические прогнозы печатаются чаще , чем прогнозы погоды , когда конца света ожидают не только пензенские затворники в подземелье , но и немалое число людей из творческой и нетворческой интеллигенции , - в таких условиях особенно актуальна задача демифологизации массового сознания , противопоставления рационального знания добросовестным заблуждениям и сознательным фальсификациям .	34	5
По столичным меркам В. Д. Корнильев - ни богат , ни знатен , не имел в Москве корней и связей , но , видимо , было в нем что-то , что позволило его семье войти в круг людей , который мы сегодня назвали бы лучшим московским обществом того времени .	12	1
Но именно этого российские власти и не учли .	6	1
ЗАО " ЛУКОЙЛ - Пермь " на объединенном конкурсе представлял Александр Спешилов ( ООО " Центр технического сервиса " ) , занявший в итоге третье место .	19	1
Для этого демагоги готовы не только , как говорится , забегать вперед , но и постоянно предостерегать нас от решительных действий , пугать ужасными последствиями , которыми якобы грозят те серьезные перемены , которые происходят сегодня и без которых общество не может обойтись .	24	6
В то время , когда Эдгар По писал `` Убийство на улице Морг &#39;&#39; , понятия детектив ещё не существовало , хотя истории , авторы которых старались продемонстрировать похожие способы распутывания загадок , уже были известны .	2	3
Алгоритмы становились предметом всё более пристального внимания учёных , и постепенно это понятие заняло одно из центральных мест в современной математике .	13	3
Недавно вы сказали , что USAID ( Агентство США по международному развитию ) закрыли в России только из-за " ГОЛОСа " .	13	4
Планетная секция Совета по космосу РАН утвердила программу и 24 октября 1997 г. направила в Совет по космосу запрос на включение в план опытно - конструкторских работ ( ОКР ) на 1998 г. двух проектов - " Луна - Глоб " и объединенной миссии " Марс - Фобос-Грунт " с возможностью запуска в 1999 и 2001 гг. соответственно и с выделением на них 20 % финансирования научного раздела Федеральной космической программы .	28	2
Весть об опыте " Ковчега " быстро распространилась по всему миру .	7	6
Элективные курсы ( курсы по выбору ) в провинции сегодня пишут сами учителя .	9	4
Обычно этот термин используется лишь по отношению к отсталым странам , но не по отношению к Франции , Германии или Швеции .	16	4
Детский дом , куда попал Гарусов , приютился на время войны в небольшом деревянном сибирском городе на берегу сумрачной многоводной реки .	17	3
Первые годы 21 века характеризуются бурным стремлением пересмотреть или существенно развить концептуальные взгляды и доктринальные установки в области теории и практики военного дела , а также в сфере национальной безопасности и геополитических приоритетов практически во всех основных странах мира .	29	6
Профильное образование должно учитывать этот момент .	5	3
В России за последние десятилетия вальдорфское движение также обрело своих сторонников , хотя здесь сложнее согласовывать его методы и смыслы образования с достаточно формализованными и жесткими государственными требованиями к знаниям выпускников школ .	21	1
Например , В январе , феврале 1940 года Юго - Восточный , Западный и Нижне - Амурский лагеря объединили в один Нижне - Амурский лагерь .	14	3
- Но понять ее доказательство во всем мире может горстка людей " .	1	1
Не все согласились с его доводами , были и возражения , но благодаря этому обсуждение оказалось весьма эмоциональным .	16	3
Не имея возможности наказать Остзейский край , наши власти прошлись по ганзейскому купечеству .	2	6
Или же эта трансформация - результат глобального изменения климата , например вследствие постепенного рассеивания атмосферы из-за слабого гравитационного поля ?	16	4
Мало того , что в Евросоюз пришел птичий грипп , который грозит не только панзоотией , но и куда более страшными последствиями , так еще и участники соревнований всячески нарушали санитарные и таможенные правила , нагнетая обстановку донельзя .	34	1
Когда человек , который кого-то собрался обвинять на суде , стоит , а в него все тычут пальцами и говорят : " Списал , списал , списал , " - эффект от обвинения будет немного другой , чем если бы там стоял человек напыщенный , важный , довольный .	0	3
Приходится сталкиваться и с такой точкой зрения , что вовлечение женщины в общественное производство - чуть ли не ее прихоть или , как пишет Афанасьев , результат " ложных потребностей " , заставивших женщину " полностью переориентироваться " , стремиться к славе , " власти над коллективом " .	26	5
После гибели президента Польши Качинского многим так и казалось .	1	3
Зам . главы администрации Татьяна Глукман с благодарностью вспоминает , как он " пришел , увидел , посоветовал " , и в результате у города есть не груда макулатуры , а жизнеспособный инновационный план территориального развития , созданный профильным " Иркутскгражданпроектом " .	23	1
Медведева не могут не тревожить взрывы в Абхазии и стрельба в Южной Осетии , которые подрывают его же первые попытки наладить продуктивный диалог с Тбилиси .	21	6
Вопреки распространенным представлениям о новой экономике не наукоемкость , а имиджеемкость стала главным фактором успеха на рынке .	1	6
Соответственно , не представляется возможным оценить выпадающие доходы указанных фондов и как следствие - влияние снижения ЕСН на размеры будущих и нынешних пенсий .	16	2
И сиди до 18 : 00 .	1	2
Тут , говорит бдительный кремлевский бюрократ , только дай повод , и они сразу же пойдут разорять нашу страну исками .	2	4
Обычно все телефонные номера , фигурирующие в американских картинах , начинаются с несуществующего префикса 555 , но в этот раз сценаристы для пущей убедительности ввели в фильм настоящий номер .	15	1
ДО ПОЛНОЙ " ОТКЛЮЧКИ " .	0	1
Член-корреспондент РАН М. Я. Шаров : " Последние 10 лет свидетельствуют о том , что в области космических исследований возникла критическая ситуация .	0	6
Фотоаппаратов `` Смена - Рапид &#39;&#39; и `` Смена - SL &#39;&#39; было выпущено 597 тыс. 935 шт .	4	3
Республиканский режим , учрежденный в Веймаре , в сознании миллионов немцев ассоциировался с грабительскими условиями Версальского мира .	1	3
А мясо в последнее время и вовсе было сдерживающим фактором инфляции .	9	4
Он был контужен , одним глазом не видел совсем , а другим видел плохо .	6	1
Начиная с 1975 года на орбиту регулярно выводятся метеоспутники второго поколения " Метеор - 2 " .	15	1
14 января : " Окончен монтаж котла под антрацит , нужна ручная заброска .	6	3
В его пользу можно было бы привести еще и тот аргумент , что производственная " конкурентоспособность " человека по сравнению с роботом будет поддерживаться изменениями человеческой природы .	19	5
Ах , бедный , вульгарный Микки Маус , знал бы он , что сделает из него в России следователь Коробков !	0	1
Пролить немного света на тайны бобслея нам помог бессменный комментатор зимних олимпиад и чемпионатов , обозреватель телеканала " Спорт " Дмитрий Губерниев .	5	4
Я живу в Европе с перерывами с 2005 года и замечаю , что по уровню нравственного сознания отдельных индивидов Европа , Америка и Россия друг от друга не отличаются .	29	1
Последние цифры относятся к 24 октября прошлого года и говорят нам , что наше дизельное топливо стоит 1,335 евро за литр по сравнению со средней по еврозоне стоимостью , составляющей 1,165 евро .	19	1
Может показаться , что эта точка зрения , будучи зеркально противоположной джастификационизму , роняет ценность науки едва ли не до нуля .	10	6
Французы выселили всех немцев из пограничного района с Германией при возведении линии Мажино , заключили в тюрьмы или концлагеря всех испанцев и демократов других национальностей , выступивших в защиту конституционного строя , против мятежника Франко и отступивших под натиском итало - германских фашистов в " цивилизованную " Францию .	11	3
Запахи снеди смешивались с крепким запахом лошадиной мочи и гнилого сена , колесного , поплывшего на жаре дегтя , густое , жаркое , пахучее облако плыло над рынком , сладостно щекоча ноздри .	1	3
Видно , их пехоту и артиллерию наша контрартподготовка серьезно подавила , или их пехота ожидала поддержки танков .	1	1
В январе было объявлено , что пациенты с повреждением гиппокампа - важнейшего мозгового центра , регулирующего функцию запоминания - гораздо хуже ориентируются в гипотетических ситуациях ( таких как воображаемый поход в магазин или воображаемый отдых на пляже ) , нежели здоровые волонтеры .	31	4
Представления не имею , какое у них назначение и сколько людей там работает , но по разбросу и размаху - это натуральный город .	0	6
А по центру Еревана люди гуляют пешком , постоянно здороваясь с родственниками и знакомыми .	14	1
Когда в 2003 году мы стали разрабатывать концепцию автономных учреждений , исходили из очень простой главной задачи - вернуть университетам тот статус , те правовые возможности , которые у них были до принятия Бюджетного кодекса .	10	1
Темный вихрь внутри , точно получив энергию от присутствия обнаженного Чарли , уводил сознание в пропасть .	1	3
Если все сделать правильно , то это невозможно обнаружить , но это в теории .	1	2
И , хотя многие бедолаги в России сидели без копейки , цена на хлеб в его правление поднялась вдвое .	5	1
Правда , включение соотечественников из стран СНГ в число " льготников " , по сути , означает возвращение к старому варианту закона " О гражданстве " , где такие льготы уже были предусмотрены .	11	1
Однако назначение учебной литературы иное : изложить эту часть знаний системно и последовательно с тем , чтобы адресат текста составил о ней достаточно полное и отчётливое представление и овладел рядом востребованных в этой части знаний навыков , будь то умение решать уравнения или правильно расставлять знаки препинания .	12	6
Прикосновение к фигурам при чужом ходе запрещено .	7	1
Лишая депутатов и чиновников возможности иметь зарубежные счета и недвижимость , он возвращает советскую ситуацию , тесно привязывая их к себе и выводя из-под " тлетворного " западного влияния .	2	1
В 1983 году итальянский историк Пьетро Редонди ( Pietro Redondi ) обнаружил в ватиканском архиве анонимный донос , обвинявший Галилея в защите атомизма .	14	3
Он подтвердил , что своими глазами видел - очень трудно бежать по скользкой трассе .	12	5
Провал российской сборной на Олимпиаде в Ванкувере вызвал широкий резонанс , а Лондон - 2012 , да и Сочи - 2014 не за горами .	23	3
В СССР к ним относились лица , окончившие очные отделения высших и средних специальных учебных заведений и обязанные не менее трех лет проработать на предприятии в соответствии с государственным распределением .	19	3
По мнению 10 % опрошенных , обострение произошло по вине израильтян ; такова же доля участников исследования , возлагающих ответственность на палестинцев .	14	2
Экономическая политика .	2	1
А теперь Яровит совместно с Группой ОНЭКСИМ создает компанию по разработке и выпуску легковых гибридомобилей - финансирование проекта в обмен на 51 % акций обеспечит компания Михаила Прохорова .	8	4
Прежде всего это сам ButtKicker - относительно небольшой , но впечатляюще тяжелый ( более 5 кг ) прибор с четырьмя проушинами для крепления и 1000 - ваттный усилитель .	24	2
И реально ограничивать ввоз по импорту - и в счет тарифных квот , и сверх квот " , - уточнил премьер .	8	1
Правительство должно состоять из федеральных министров , которые являются членами компактного политического кабинета .	5	5
Это , кстати , позволит и самим ученым свежим взглядом посмотреть на актуальные проблемы мирового сообщества , а может быть , даст и новую энергию для развития собственных научных интересов .	27	6
- Она все равно никуда не ведет !	4	3
Но , конечно , не экономика Facebook должна быть здесь интереснее всего , а истоки действительного социального феномена , о которых рассказывает картина .	2	4
Консервные банки после использования чаще всего выбрасывают .	2	3
Я отвечал за проведение более полусотни медицинских и других исследований , и в дни работы на борту макета ТМК испытатели были самыми контролируемыми людьми на Земле .	0	1
И они абсолютно правы , указывая на несовершенство Рax Аmericana и самоуправство американцев , заваливших мир " дешевыми " - то есть ссужаемыми по низким ставкам - долларами .	11	6
Подобно командам Apollo и Mercury , первые люди , побывавшие на Марсе , совершат мягкую посадку на парашюте .	4	4
Притягивала необычность , а потому увлекался подводным плаванием и охотой , поднимался в горы .	12	1
Прекратилось пьянство и воровство , коллективы хозяйств работали слаженно и добросовестно .	0	6
При этом правительство в конце концов отказалось от предложения об ускоренном возврате НДС при капитальных вложениях .	7	1
Как сообщили банковские источники , банкротство холдинга теперь весьма вероятно , но пока неясно , объявит ли Лео Кирх о банкротстве в пятницу или на следующей неделе .	13	3
- Главная идея , которую уже высказал министр образования , - студенты не должны пострадать .	13	3
Его новое существование с женой и детьми было настолько для него драгоценно , что призраки былого не допускались сюда .	8	5
Он сделал верное замечание , что вращение Земли должно влиять на динамику ветров .	10	1
Увидев дым паровоза в прогалине леса , комбат запустил секундомер и в рассчитанное им время скомандовал : " Огонь ! " .	18	3
" Вы нам дали свободу - ценим , благодарим , делаем свое дело , критикуя вас " .	12	2
Результат выходит тот же , как если бы операцию делали не скальпелем , а тупым кухонным ножом .	6	2
Согласно уставу Острожского майората , ординат был обязан содержать в боевой готовности все замки на территории майората , выставлять в случае необходимости `` острожское ополчение &#39;&#39; -- 300 человек , по более поздним данным -- 6000 воинов .	15	5
Единственное , что Сергей умел делать , так это воевать .	10	1
Дискуссии , начавшиеся в СССР , быстро начали выхлестывать за рамки съездовского антисталинизма и были загнаны в подполье выборочными репрессиями .	17	4
Но самое главное отличие состоит в том , что эти модели копируют , как правило , прототипы начала XIX века , технологически менее сложные .	0	1
В 1634 году умерла 33-летняя старшая дочь Вирджиния ( в монашестве Мария - Челеста ) , любимица Галилея , которая преданно ухаживала за больным отцом и остро переживала его злоключения .	9	1
Жили на Асину повышенную плюс те посылки , которые Людина мать присылала : огурцы с помидорами , маринованные грибы , черная смородина - витамин .	19	1
Он и его потомки использовали герб Леварт ( Лев II ) .	11	1
Самой востребованной для телефонной связи страной является Россия , на нее приходится около 37 % зарубежных звонков .	10	2
Продемонстрировали ее действие - и все бросились в нее с тем большей страстью .	12	4
К сожалению , рынок детской литературы ориентирован только на очень известные имена .	12	1
Профессиональные требования к проведению состязаний привели к созданию турнирных правил , единых для всех игроков .	3	5
Между тем с военной точки зрения в захвате города не было необходимости , поскольку стратегическая цель - обеспечение северного фланга при наступлении на Кавказ - была достигнута : немцы в нескольких местах вышли к Волге .	12	1
С возмущением пишут люди о загрязнении водоемов промышленными стоками .	9	1
Им , наверное , любопытно , кто эта молодая , красивая , полная светлой благожелательности женщина .	3	1
Всего с 5 ноября 1943 года по 21 января 1944 года на плацдарм было переброшено 5 стрелковых дивизий , 13 артиллерийских полков , 2 танковых полка , один самоходно - артиллерийский полк и одна танковая бригада -- всего около человек , 2300 автомашин и тракторов , 241 танков и бронемашин , 700 орудий и миномётов , 5800 тонн боеприпасов , 4000 лошадей и тонн различных грузов .	62	1
Особенно примы и премьеры : они ведь не остаются на второстепенных ролях и тем более не опускаются до миманса , а слетают сразу - и навсегда .	23	1
В отличие от ангиографии , на ультразвуковом изображении видны стенки сосудов .	0	1
Галилея такой подход не устраивал :	2	3
Государственные СМИ Сирии заявили , что чиновникам инкриминируются взятки в размере нескольких сотен тысяч сирийских фунтов ( нескольких тысяч долларов США ) .	0	6
Понятно , что самым простым и привлекательным способом заимствования является импорт предметов потребления и вооружений .	9	4
План кампании на 1917 год страны Антанты приняли в конце 1916 года на конференции в Шантильи .	14	1
В мае будет опубликован список компаний , аккредитованных для участия в этом эксперименте .	2	3
На этот раз сведения до него дошли , но он отказывался верить , что она не хочет больше быть за ним замужем .	20	2
" Как у вашего Путина - чем хуже , тем лучше " , - не без сарказма и со знакомой обреченностью отмечают либерально настроенные друзья .	21	4
Просуществовав до 1996 года , ПША прекратила свое существование , лишившись спонсоров , после чего чемпионов мира по версии ПША стали называть " чемпионами по классическим шахматам " .	21	4
Папа стал доцентствовать по-прежнему в университете , постепенно защищая докторскую и занимая кафедру , на которой когда-то блистал его отец ( единственное , что знал Лева о деде ) ; сам Лева учился и рос , постепенно кончая школу и поступая в университет к своему отцу ; мама будто бы ничего не делала и старела .	18	2
И это естественно , так как ни одна из них не имела возможности взять на себя реальную политическую ответственность .	2	6
Алексия в монастыре созданы архитектурный отдел , иконописные , ювелирные , переплетная мастерские , издательство `` Даниловский благовестник &#39;&#39; .	5	3
Но на данный момент очевидно , что стратегическое партнерство возможно по отношению к отдельным странам , а не с Евросоюзом в целом .	17	1
Сам Левченко о таком платеже за его трансфер ничего не знал , его зарплата в `` Сатурне &#39;&#39; , по его словам , была меньше этой суммы , в то время как в Европе принято платить фиксированные комиссионные -- не более 5-7 % от сделки ( в данном случае , никакой сделки с другим клубом не было , так как Левченко как свободный агент перешёл в `` Сатурн &#39;&#39; бесплатно ) .	21	3
А. М. : В конце фильма " Иноходец . Урок Перельмана " Михаил Громов , защищавший младшего коллегу на протяжении всего фильма , вдруг меняет тон : " На него была потрачена огромная энергия … люди учили его …	24	3
- В 1949 году три ученых - Ферми , Паста и Улам - исследовали так называемые нелинейные системы , которые при определенных обстоятельствах вели себя странно : они как будто запоминали условия своего возбуждения , а потом хранили эту информацию сколь угодно долго .	38	2
За то , что пыталась научить грузинский МИД работать по-французски , пусть и безуспешно , за то , в конце концов , что она по одной родительской линии наследует Чавчавадзе , а по другой - Дашковой .	5	4
Я как мирный обыватель и конформист , которому не нужны ни великие потрясения , ни великая Россия , а только минимальный комфорт и безопасность - обеими руками " за " .	15	4
В прошлом году в мечети сотрудники УФСБ , военной комендатуры и милиции обнаружили тайник с оружием , боеприпасами и пропагандистской литературой ваххабитского толка .	13	3
Даже когда французский космонавт привез с собой электроорган , он оставил его там .	3	5
Как определять границы этих самых " еще " и " уже " ?	9	1
Так получилось , что , посещая Минск в былые годы регулярно , я все равно " крутил педали " : встречался с друзьями по институту , бывал в театрах , ставил спектакль в Театре им. Я . Купалы .	10	5
Эта же идея высказана в дискуссии за " круглым столом " по вопросам межнациональных отношений , состоявшейся в Риге 8 - 9 февраля с. г .	3	5
Новости об отступлении стали большим шоком для датского общественного мнения , считавшего Даневирке непоколебимым , а генерал де Меза был немедленно освобожден от должности .	21	5
Основным документом , в котором рассматриваются известные в настоящее время аспекты заболевания , является Глобальная инициатива по хронической обструктивной болезни лёгких ( Global initiative for Obstructive Lung Disease -- GOLD ) -- совместный проект и ВОЗ ( 1998 г . ) .	32	5
Балерины топтались в ящике с канифолью , нервничая и ссорясь .	0	4
Но появилась другая беда : магия цифр .	1	5
Софья ушла из жизни в возрасте всего 29 лет , но за это время успела оставить свой глубокий след в шашечном мире .	11	1
Ну а точнее ( я покажу на следующем слайде ) - способа с помощью лазеров получать очень короткие световые импульсы .	12	1
Некоторые афганские дипломаты , представляющие интересы Северного альянса , поспешили заявить о том , что и Кандагар перешел под контроль антиталибских сил .	22	1
Программы армянского и российского телевидения по спутниковому телевидению ( Intelsat ) доступны на всей территории страны .	15	3
Два человека погибли и по меньшей мере шестеро пострадали в результате схода с рельсов пассажирского состава , следовавшего из Ханоя в Хошимин .	16	1
Виктор Шоуп работает в исследовательской лаборатории IBM в Цюрихе , Швейцария .	2	4
Либералы с гневом отвергают идею " особой цивилизации " как " тысячелетнего величия России " , но охотно принимают тот же миф в другой упаковке - как идею о цивилизации " тысячелетнего рабства " .	33	1
Пока он отсыпался , о нем наводили справки , искали родственников , но не нашли .	11	1
А , - сказал Дзержинский , - наконец - то .	5	1
Сколько угодно можно внушать людям : вы источник власти в государстве , - но если на каждом шагу они сталкиваются с тем , что от них ничего не зависит , то такие проповеди будут бессмысленными .	9	1
Это уже нечто : наш Россельхознадзор обладает куда более мощными оперативно - агентурными возможностями в Грузии и Молдавии , чем СВР , ФСБ , ГРУ и космическая разведка , вместе взятые !	1	2
Нынешние центры власти - это администрация президента и в значительно меньшей степени аппарат правительства , отмечает Алексей Волин , работавший в обоих аппаратах .	12	4
Сокращение числа министерств делает последние самодостаточными с точки зрения подготовки нормативных актов , выработки политики , что резко уменьшит документооборот между ведомствами и аппаратом правительства ( он превращается при этом подходе в канцелярию премьер-министра ) , упрощается механизм межведомственных согласований - при выработке нормативных решений согласование документов необходимо будет проводить лишь с Минфином ( бюджетные последствия ) и Минюстом ( соответствие законодательству ) .	37	4
Во-вторых , только сокращение отсрочек , по мнению военных , позволит " сохранить численность армии на минимально достаточном уровне для обеспечения безопасности страны " .	13	6
Теория была разработана Эрнстом Эдуардом Куммером около 1840 - го года в его работе , связанной с теоремой Ферма .	9	1
Ведь сейчас бюджеты школ , особенно - в дотационных регионах , гораздо меньше тех средств , которые реально нужны образовательным учреждениям .	15	1
Препятствовать разрешению польско-германских спорных вопросов ( Данцигский коридор , Верхняя Силезия и т. д ) ;	2	6
Однако я ошибся в предположении , что эти действия будут осуществляться в рамках перехода к сценарию " Диктатура развития " в условиях жесткого конфликта между кликами .	17	5
Я имени Его не знаю .	2	2
" Ежели тот же мел подвергнуть действию сильного жара , в таком случае он ощутительно изменится в своих свойствах , потеряет 43,5 из 100 по весу , и превратится в то тело , известное под названием негашеной извести .	18	5
При всем том в развитии современного общества наблюдаются тенденции , которые при желании можно истолковать как замедление глобального роста человечества .	16	5
14 января глава ЦРУ США Джордж Тенет и ряд высокопоставленных сотрудников разведслужб США заявили о том , что информация о личной причастности Ясира Арафата к контрабанде оружия , собранная и предоставленная им израильскими спецслужбами , является " точной и достоверной " , сообщает MIGNews.com .	20	3
Как заявил истец , летом прошлого года по заказу владикавказской компании " ВТФ " на подольской табачной фабрике было произведено 250 тыс . пачек сигарет " Балтика " , которые поступили в продажу в Санкт-Петербург и Москву .	30	5
У сторонников теории медленного остывания Земли излюбленным является следующий аргумент : если глобальный климат Земли в настоящее время испытывает потепление , то , скорее всего , это не более чем временное явление , причину которого надо искать в локальных процессах , например в изменениях циркуляции океанических течений .	0	1
Был автором проповедей , трудов богословского содержания , статей , посвященных примечательным событиям церковноприходской жизни в Америке , а также стихов .	21	1
Оппозиционные политики смогут договориться друг с другом по " правилам игры " .	10	2
Поразило не только их исчезновение , но и то , как они исчезали .	4	6
Двигались тени , люди , потом все уселись и смирились .	1	2
Презентация документа ГУ-ВШЭ состоялась на заседании " круглого стола " в рамках IX Международной научной конференции " Модернизация экономики и глобализация " .	21	1
До Скулачева подобное вещество лет пять - шесть назад предложил Майкл Мерфи из Кембриджа .	1	5
В 2001 году Усманов стал президентом и единственным спонсором Федерации фехтования России .	0	1
Если называть цифры , то я просто говорил , что принципиально новая научно-исследовательская работа требует для своего выполнения , скажем , миллион долларов .	16	3
Директор Центра трудовых исследований ГУ-ВШЭ Владимир Гимпельсон даже примерно подсчитал цену вопроса : " Кризис слизнет примерно треть зарплаты россиян " .	15	4
Области , в общем , было из-за чего поволноваться .	8	6
Например , Сезанн , рисуя стоящую перед ним чашку , смотрел на нее попеременно обоими глазами , а потом изображал ее , учитывая несовпадения образов .	23	6
В этой трёхактной пьесе , сюжет которой связан с трагическим финалом жизни египетской царицы , предпринята попытка возродить традицию античной трагедии ( на основе конкретных памятников жанра , а не заветов `` Поэтики &#39;&#39; Аристотеля ) .	21	1
И значит , отчаянный эксперимент доктора Маршалла был не столько аргументом в пользу его гипотезы , сколько средством привлечь к ней внимание коллег , если угодно , пиарходом , тем более эффективным , что сегодня такие поступки редки .	13	2
Manifold - в том числе и математический термин , который переводится как " многообразие " .	1	1
Или это просто уютное ущелье с заброшенным парком , вполне обычное для расположенного на холмах Еревана ?	10	4
И хотя франки превосходили басков , как оружием , так и храбростью , однако превосходство то было побеждено благодаря неровности места и невозможности для франков вести сражение .	18	5
Вышедший на минувшей неделе доклад Американского института нефти ( API ) , свидетельствующий о недельном сокращении запасов сырой нефти в США на 7 млн . баррелей , подтвердил предположения о падении спроса на нефтепродукты .	24	1
И еще пара слов о хлебе .	5	3
Между подводами слонялись страшные люди с плоскими , будто раздавленными , лицами , твердыми и круглыми , как кулаки , скулами , узкими припухлыми щелями глаз и широкими сплюснутыми носами ; у многих и вовсе не было носов ; у кого на месте носа зияла черная , гноящаяся щель , у кого белела полоска бинта , завязанного узелком на затылке , более счастливые сохранили ноздри с продолговатыми вертикальными дырками .	49	1
Среди этого сброда он оказался чужаком .	6	1
Послание чеченцам и лично Ахмату Кадырову .	4	3
Карл Поппер , развивая подходы позитивизма и фаллибилизма , пришел к еще более радикальному выводу : если теория не может быть опровергнута , ее вообще нельзя считать научной , даже если в остальном она согласуется с нашими знаниями .	20	2
Четвертая причина незащищенности собственности была связана с тем , что средневековые банкиры стремились кредитовать монархов и других влиятельных людей ради крупного вознаграждения .	16	3
Оно будет постоянно возвращаться на сцену вместе с грустной коровой , дерзким петухом , непоседливыми курами , вместе с блаженным дурачком , нежными невестами , спятившим рабби , хлопотливыми бабами , невозмутимым резником и кучей детей , черных галчат , путающихся в фалдах длиннополых лапсердаков .	11	4
Не рациональное , а интуитивное .	5	1
Люди , с гранатами прижавшиеся к земле , пока башня танка , поворачиваясь , дулом выбирала кого-то из них , видели , как орудие остановилось , сверкнуло пламенем .	27	4
В верности ленинским заветам убеждали наше общество Д. А. Кунаев , Г. В. Романов , В. В. Гришин , К. У. Черненко .	4	4
Скоро мышам в эксперименте стукнет по два года .	4	4
В конце концов , инженер человеческих душ - это всего лишь специализация инженера человеческого материала .	2	3
Перед вами прошли пять страниц истории одного технологического метода .	4	4
Вследствие чего , по нашим предположениям , он врезался в верхушки деревьев на склоне горы и потерпел крушение " , - говорит генерал .	19	1
Это дает последний шанс собрать территории городских усадеб и предотвратить деление и измельчение усадебных памятников повсеместно .	8	1
По свидетельству ученого , проведенные на Марсе биологические эксперименты показали наличие на поверхности планеты газов , выделяемых бактериями .	2	4
На основе рентгенограмм российские антропологи сначала сделали контурные рисунки , а уже затем выполнили графические портреты фараонов в профиль и анфас .	11	2
Вызвано это тем , что она характеризуется рядом особых свойств , например , высокой концентрацией заряженных частиц ( ионов , электронов ) и возбужденных молекул и атомов , которые обладают большой кинетической энергией , то есть температурой .	26	3
А еще стало ясно , что в Сочи все будет нормально , тепло , душевно , профессионально .	16	6
В данном случае намерения оппозиции и Запада в определенной степени совпадают с намерениями Путина .	2	3
Мой мир и так уже на мели , и так никому не мил .	9	2
К этой неприятной новации добавляется и вторая : Москва все явственнее заменяет советскую риторику дружбы народов на расистскую риторику борьбы с засильем коренных " .	18	4
Очень часто переключение внимания на что-либо , не касающееся самого очага повреждения , может в значительной степени снизить болевое ощущение .	19	4
В 2009 году был автором сценария и режиссером юбилейного театрализованного вечера в честь 70 - летия Елены Образцовой ( Большой театр ) .	20	3
10 мая 1951 года Римский папа Пий XII издал буллу Arduum a Nobis , которой преобразовал апостольскую перфектуру Чжоучжи в епархию .	11	1
Идея проведения гонок Формулы - 1 в России возникла еще в советские времена - сразу после московской Олимпиады 1980 года .	12	4
Мне довелось познакомиться с известным в то время террористом Барышниковым .	5	1
Надо было не в авоську , а в сумку или хотя бы бумагой прикрыть .	11	1
Заменим " муравьев " на " онлайн - покупателей и продавцов " и получим eBay .	3	1
Когда же Абрамович , давно уже накупивший себе по всему свету разных домишек , вилл , замков и дворцов , задумался о статусном футбольном клубе и явился с этой идеей в Кремль , его там приняли на ура .	8	1
Хотя слово " благодарен " здесь , кажется , не очень уместно .	1	3
Средний коммунальный платеж за квадратный метр , в который входят круглосуточный сервис электриков и сантехников , консьержей , уборка территории , услуги садовника , содержание подземных гаражей и плата за тепло ( многие дома имеют собственные тепловые подстанции ) , колеблется от 1,5 до 3 долларов .	42	2
Те , кто выжил , сохранил талант и не пожелал молчать , составили золотой фонд русской литературы .	9	4
И задается далее вопросом : почему же тогда часть Вселенского православия - церковь Руси не делает этого ? !	9	6
У нас пока по-другому : 700000 человек пожелали быть юристами - а большинство из них платят деньги за обучение - и получили такую возможность .	20	1
К большому сожалению , признают они , государства сегодня не выделяют денег на изучение откликов земного ядра на огромную серию ядерных взрывов .	10	4
На борту аппарата " 2001 Марс Одиссей " размещен комплексный гамма-спектрометр GRS , состоящий из собственно гамма-спектрометра ( разработчик - лаборатория лунных и планетных исследований университета Аризоны ) , детектора тепловых нейтронов ( разработчик - Лос-Аламосская национальная лаборатория ) и детектора нейтронов высоких энергий HEND ( разработчик - Институт космических исследований РАН ) .	19	1
Период мира после Венской конференции , известный как Pax Britannica , отвёл флоту роль поддержания статус - кво .	12	3
Выросший , как все люди его поколения , на книгах Айзека Азимова , он предложил использовать для производства наноустройств механические машины соответствующих ( 100 - 200 нм ) размеров - нанороботы .	10	3
Живописцы стали экспериментировать с тем , что недоступно монокуляру , пытаясь отразить действие времени , длительность процессов , ощущения субъективно проживаемой реальности .	22	1
Париж - Москва .	1	1
Большинство охлаждающих жидкостей делаются на основе гликоля , избыточная концентрация которого может повредить шланги .	13	3
Воробьи , как настоящие парии , были с окружающим миром в жестко - враждебных отношениях .	11	3
Когда в 2000-м и 2008-м лопнули пузыри на рынках деривативов ( специфических финансовых инструментов ) , полученных от ипотечных кредитов , и акций интернет - компаний , стало ясно , что основа новой экономики - совсем другая .	26	1
Во-вторых , это возможность для реализации каких-то представлений , фантазий с обратной связью , а также чрезвычайно широкая возможность поиска нового собеседника , удовлетворяющего практически любым критериям .	1	1
Военное значение альпинизма в странах с горным рельефом стало понятным относительно давно .	8	3
Контроль над ФСБ неформально должен остаться в руках Путина , а день , когда Медведев назначит полностью лояльного себе руководителя этой службы , и станет первым днем его полновластия , говорит еще один источник , близкий к ФСБ .	2	2
Человечество становится все более механизированным , а механизмы , соответственно , приближаются по совершенству к человеку .	16	1
Трудно сказать , к чему , кроме жарких дискуссий , в конечном итоге приведут усилия казахстанских историков и культурологов , считающих Чингисхана казахом .	0	3
И это уже само по себе настораживает .	7	1
" Без финансирования все проекты останавливаются " , констатирует Томас Кристалер .	3	2
Логичней , с точки зрения наработки опыта , было бы начать с подготовки лунных миссий , создав , в первую очередь , относительно недорогой зонд , на котором можно было бы отработать и новую платформу , и технологию связи и управления , и способы взаимодействия специалистов .	4	3
Это зависит и от него самого , поскольку ему предстоит ( особенно на первых порах ) задействовать систему сдержек и противовесов , чтобы вывести нового президента с " поля брани " конфликтующих между собой властных и околовластных элит .	24	3
Говорит о женщинах , с которыми дружит , которые каждое утро жалуются ей на странные звуки за стеной .	8	4
Не только в специальной педагогике это работает : ребенок еще не владеет никакими средствами общения , но уже получает от педагога информацию о своей перспективе .	0	1
Она глядела , глядела , а потом взмахнула крыльями и сразу пропала .	9	1
Сергей с удовольствием отдавался представлению , как взлетает его этаж , и тогда уже не ветер , а этаж понесся с такой скоростью , что рассекал воздух и образовывал ветер , - замелькали , проносясь в окнах , деревья , леса и горы , сливаясь в неразличимую полосу .	38	4
Автоматически проснулся интерес к таким системам и в Советском Союзе - уже в марте 1972 года обсуждение МКС состоялось на Комиссии Президиума Совета Министров СССР по военно-промышленным вопросам ( ВПК ) .	14	2
Вице-президент инвестиционной компании " Тройка Диалог " Евгений Гавриленков вообще исключил рубль из своего " инвестиционного валютного портфеля " - альтернативой он считает размещение этих средств на рынке ценных бумаг , что неудивительно : за прошлый год российский фондовый рынок вырос примерно на 28 процентов ( по индексу Российской торговой системы ) , а акции там торгуются в долларах .	4	3
- С одной стороны , обидно , конечно , - сказал он .	1	1
Прошлый год был просто потрясающим , и я думаю , что мы готовы вернуться сюда в 2017 в лучшей форме .	10	2
Об этом говорится в отчете ЮНЕСКО " Атлас находящихся под угрозой языков мира " , который будет представлен в ООН в четверг .	17	6
Бум доморощенных псевдотеорий ( часть из них предлагается совершенно бескорыстно , другая - с целью приобрести научный статус и воспользоваться его преимуществами ) создает сегодня реальную угрозу для существования науки в России .	26	3
Петрик - Казначеев - Грабовой - Кашпировский - Гаряев - это явления из разряда вечных .	0	3
Осложнения все равно могут стоить дороже " .	6	1
Поэтому с точки зрения финансирования решен самый главный вопрос - школа возвращена на государственный уровень .	4	6
В ход пошла саке , градус поднимался - и возник спор , как именно резюмировал бы их беседу русский писатель - к примеру , я .	8	1
Для последующей депортации ограбленных в лагеря уничтожения вермахт , как правило , предоставлял транспорт .	8	1
К тому же склоняются и в Ростовской области , где местный министр промышленности , энергетики и природных ресурсов Сергей Назаров остался недоволен поступившими от РКС предложениями , " поскольку они слишком неконкретны " .	17	4
Событие было посвящено 72-му дню рождения Ее Величества королевы Таиланда Сирикит .	2	5
Но , несмотря на свою масштабность , это вполне посильная повестка дня для совместной работы обновляемого государства , освобожденного от административного давления бизнеса и нарождающегося гражданского общества .	27	1
Самый хороший пример - это наш крупнейший сотовый оператор " Магтиком " .	3	1
На самом деле полутораметровая в диаметре радиоуправляемая модель ( РУМ Л-1 ) , изготовленная по чертежам Концерна " ЭКИП " ( " Экология и прогресс " , г . Королев ) , летала не силой антигравитации или аннигиляции материи .	31	1
Но уже принято решение о создании межведомственной рабочей группы , которая будет заседать в течение ближайших полутора лет каждые две недели .	6	6
МИЭФ дал не только знания , я стал по-другому относиться ко многим вещам , обрел более глобальный подход и более глобальное видение проблем .	12	3
Каждый цикл содержит семь " окон запуска " - моментов , когда взаимное расположение планет позволяет осуществить межпланетный перелет с минимальными затратами времени и энергии .	3	2
Мой старший брат вступил в партию в декабре 1942 года в Сталинграде .	3	4
- Допущена масса технических ошибок .	2	3
Министерство культуры Российской Федерации и Государственный Исторический музей с 19 по 22 ноября на базе Государственного Исторического музея проводят очередное заседание Научного совета исторических и краеведческих музеев Российской Федерации на тему " Позднее средневековье ( XVI - XVII вв . ) в истории России .	32	4
Не от еды дитя растет , а от ласки .	4	3
При электронной микроскопии в апудоцитах обнаруживаются : хорошо развитый эндоплазматический ретикулум , пластинчатый комплекс Гольджи , митохондрии и рибосомы ...	15	1
Получив предложения от нескольких английских клубов , в том числе `` Бристоль Сити &#39;&#39; , `` Манчестер Сити &#39;&#39; и `` Ипсвич Таун &#39;&#39; , Уорк выбрал последний , хотя был на просмотре и в Манчестере .	10	1
Что касается таяния льдов , то оно будет продолжаться , но это не приведет к тому , что Москва , Нью-Йорк , Амстердам или Санкт-Петербург уйдут на дно океана .	18	3
В 1912 Колчак переходит служить на Балтийский флот на должность флаг-капитана по оперативной части штаба командующего флотом .	7	2
Сегодня , наблюдая за телевизионными трансляциями мировых первенств по дартсу , трудно усомниться в том , что результат в этом виде спорта зависит исключительно от мастерства , концентрации и тактики спортсменов .	9	3
С этой целью в апреле 2001 года к Марсу был отправлен исследовательский космический аппарат " 2001 Марс Одиссей " , который в октябре того же года вышел на орбиту Красной планеты на высоте 400 км и , как планируется , будет кружить вокруг нее до июня 2004 года .	10	5
Чудесная бутылочка в наличии и под заказ )	7	1
Отмечают , что он оставил должность гендиректора СКМ и вошёл в список Партии регионов по решению владельца СКМ Рината Ахметова .	18	3
" Я сказал : можем платить тебе 50000 - 70000 .	7	3
Большая часть лично известных нам арабов в скандинавских странах стремится заработать приличные деньги , получше обставить свою квартиру , преспокойненько потребляет по праздникам и без оных алкоголь и даже ( о деградация ! ) вкушает время от времени свинину .	9	5
Независимо от выбора зависть друзей обеспечена .	0	5
Судьи из Лейпцига и уже другие .	0	3
Инновационная продукция занимает в ВВП России менее 1 процента .	5	3
Команда `` Жетісу &#39;&#39; создана в 2001 году .	7	2
После того , как девушки ушли , бизнесмены открыли коробку и включили лампу , раздался взрыв .	16	1
Суд также отклонил ходатайство адвоката о приобщении к материалам уголовного дела обращения депутатов Госдумы Егора Демина и Владислава Соломатина , которым главный свидетель обвинения - некий Александр Василенко в декабре прошлого года за границей передал официальное заявление с отказом от данных на следствии показаний , а также видеокассету с записью своего заявления .	10	2
Думаю , это и позволяло мне поднимать слепоглухих .	6	5
Магнитофоны , разработанные для Единой телеметрической системы спутников " Интеркосмос " , используются в качестве емкой памяти , портативных управляющих ЭВМ , необходимых различным областям народного хозяйства .	26	5
Один из двух самых титулованных игроков Джон Лоу в 1984 году получил самый большой приз в истории дартс , 102000 фунтов , за то , что завершил лег всего за девять ходов .	28	3
То есть к моменту реального развертывания работы над " Фобос-Грунтом " из российской космонавтики ушло целое поколение специалистов , которые имели опыт создания автоматических станций и их управления на межпланетных траекториях .	28	1
Только когда умирает ребенок , необходимо спрашивать согласие у родителей .	2	4
По замыслу их создателя , репликаторы - намного более сложные устройства , чем простые сборщики , они должны состоять из сотни миллионов атомов ( на два порядка меньше , чем в молекуле ДНК ) и соответственно иметь размер порядка 1000 нм .	34	1
Заграничных туристов стали селить здесь только в последнее время .	7	5
Результаты исследований Д. Шварцмана и Т. Фолька , опубликованные в 1989 году в журнале " Nature " , подтвердили , что микроорганизмы вместе с грибами и растениями , попадая на выветриваемую породу , способны в десятки и сотни раз ускорять процесс химического выветривания .	4	1
Как бы там ни было , если капитализм не вечен , то ростки будущего следует искать не в утопических умозрениях , а в наиболее перспективных , возможно маргинальных , но устойчивых тенденциях самой капиталистической экономики .	3	1
Сперва заемщик заключает с вузом договор об оказании платных образовательных услуг , а с поручителем договор о предоставлении поручительства .	0	3
После окончания Литовской духовной семинарии , которая находилась в Вильно , зачислен в Санкт - Петербургскую духовную академию и учился там за казённый счет .	24	1
Послушать главу государства в Большом Кремлевском дворце собрались не только члены Госсовета , но и видные политики , министры , представители СМИ , общественные и религиозные деятели .	27	1
Следственно - оперативная группа , в которую входят следователи ФСБ и ГУ МВД Москвы , уже опросила более 300 свидетелей - родственников заложников , отметил прокурор Москвы .	0	6
Усложняет дело и то , что действовать нашему парламенту приходится , с одной стороны , в обстановке революционного самостановления и самообразования , а с другой - в условиях обостряющихся экономических и социальных коллизий , которые , взаимодействуя , усиливают друг друга , порождая новые и отнюдь не позитивного свойства процессы .	50	1
Далее Л. Медведев критикует РАН за терпимость к заблуждениям своих членов при нетерпимости к прегрешениям представителей науки из других корпораций .	9	3
Поэтому с теми подразделениями , с которыми нужно было организовать связь , посылали одного своего связиста .	14	3
В ответ с началом 2002 года организация снизит свою суточную квоту нефтедобычи на 1,5 млн баррелей .	5	2
Позднее он был доставлен в больницу для медицинского освидетельствования и был признан психически неуравновешенным .	5	4
В их ужасных лицах было какое-то родовое сходство и с лицом отца , и с тонким лицом матери , и с моим собственным детским лицом .	16	3
74-летний Пол Лотербур ( Университет штата Иллинойс , США ) открыл возможность получения двухмерного изображения благодаря созданию градиента в магнитном поле ( возрастание последнего в заданном направлении ) .	3	1
И мне тоже , для того чтобы освободить свой взгляд и взгляд других , освободить территорию для моего сына , была важна эта подсказка " с другой стороны " : демонстрируй , что он твой , скажи всем - он мой , я люблю его !	20	2
Для развития бизнеса очень важна стабильность и снижение политических рисков .	1	4
15 ноября 1922 года ДВР вошла в состав РСФСР , однако выпуски собственных марок на территории продолжались и после воссоединения вплоть до 1923 года .	24	1
4 . Голова прямо .	0	1
Не имея своей физики и космологии ( за исключением весьма общих формулировок Книги Бытия ) , христианство заимствовало умозрительную античную науку и держалось за нее вплоть до начала революционных перемен эпохи Возрождения .	25	3
И , выйдя на улицу утром в четверг , я вдруг почувствовал , что мне не хватает англичан с их песнями , речевками и шарфами , с их морской походкой и тремя словами по-русски .	6	1
Деньги , полученные мною в качестве компенсации , позволяли мне попробовать это сделать .	1	1
Стали реальностью криовакуумные системы .	1	6
Вода проходит сквозь фильтр - сорбент , отдает ему часть солей и благодаря этому делается мягкой , хорошо мылится .	17	3
И вдруг оттуда в упор ударили автоматы .	6	4
В официальных соревнованиях в большинстве случаев игроки не доводят игру до мата , а сдаются , когда их позиция становится безнадежной ; затягивание явно проигранной партии считается проявлением неуважения к сопернику .	20	6
Футболисты в столовой , видя наши вытаращенные глаза , подзывали к себе и из своих тарелок давали нам какие-то кусочки : кто-то получил пол котлеты , кто-то - горсть жареной картошки .	11	2
Необходимо изменить сам объект , которым занимается историческая наука .	8	3
Точно так же , в связи с известными случаями терроризма , охранники , согласно инструкции заказчика осуществляют пропускной режим и запрещают видеосьемку в тех местах , где она может являться подготовительным этапом для проведения тер. акта .	11	5
Замечая в углу ее кроссовки , проклиная все на свете и благодаря небеса , которые дают путнику возможность остановиться в этом отеле .	8	1
Кто-то , как Ингушетия , своей безнадежной дотационностью .	7	6
Три года назад издательство приобрело погрязшую в долгах " Спарту " у ее предыдущего владельца - Восточно-Словацкого металлургического комбината " Кошице " - за 17 млн . марок .	20	3
Крупнейшими акционерами новой компании станут РАО ЕЭС России и Газпромбанк - они получат по 25 % ( возможно , часть пакета Газпромбанка приобретет сам " Газпром " ) .	24	1
- Когда произошли события на Кавказе , первое , что заявил министр торговли США Гутиерас , а потом и Кондолиза Райс , " ах вы себя неправильно ведете , мы вас не пустим в ВТО " .	2	5
Получив кружку пива , он с горя затиснулся в самый темный угол .	8	1
По селу протекает пересыхающий ручей с запрудой .	5	1
Деревня расположена к югу от автодороги и к западу от автодороги , в 28 километрах от районного центра , города Кингисепп .	11	1
Голосов , призывающих одуматься и остановиться , прекратив соучаствовать в этом процессе околонаучного проституирования , к сожалению , не слышно совсем .	20	3
Хотя пол года назад во время визита французского министра образования речь об этом шла как о деле практически решенном .	4	1
Значительная часть таких абитуриентов , не прошедших по конкурсу , получила возможность поступить в первоочередном порядке на подготовительные отделения высших учебных заведений .	5	1
- Но и по вине конструкторов мы еще теряем немало металла , - считает заведующий отделом технологии ВНИИполиграфмаша А. С. Птушкин , - они не добились высокой степени унификации узлов и деталей машин .	13	4
Утверждать , что Земля не находится в центре мира , что она не остаётся неподвижной и обладает даже суточным вращением , есть мнение столь же нелепое , ложное с философской и греховное с религиозной точки зрения .	10	2
Военные конструкторы и ученые многих армий мира уделяют огромное внимание и затрачивают огромные средства для создания все более сложных и дорогих систем высокоточного оружия для полного уничтожения цели и исключения потерь среди мирного населения .	8	4
- Показатель в 8,5 % роста за первый квартал этого года - лучший за весь период с 2001 по 2007 год , но и он вряд ли будет выдержан по итогам года " .	26	1
Мировой опыт показывает , что профессионалы обходятся государству дешевле резервистов , поскольку поставленные боевые задачи они выполняют гораздо эффективнее .	12	6
Чтобы создать необычный гоночный болид , от дизайнеров требуется не только доступ к технологиям и многолетний спортивный опыт , но и умение координировать свои действия , идти на компромисс .	18	1
" Нам было удобно подключиться к этим опытам , поскольку Наталья Колосова использовала линию быстро стареющих крыс : не нужно долго ждать , когда у крыс появятся старческие заболевания , - рассказывает Владимир Скулачев .	13	3
Что поддерживало меня в те первые месяцы после ухода из Кремля , что не давало согнуться или " прогнуться " ?	0	2
Длительность действия вещества определяется наличием или отсутствием гидроксильных групп в кольце , а влияние на центральную нервную систему - присутствием дополнительных метильных групп в цепочке .	0	6
Дело в том , что черные дыры - это невероятно плотные объекты , а значит , при небольшой массе они будут обладать поистине микроскопическими размерами .	23	6
Лицо условное - старик , и все , - но шея , ворот , пуговица так и стояли перед глазами .	15	2
О жене босса они ведут особые беседы , поскольку это тоже касается их работы , может , даже больше , чем все остальное .	16	1
Все новые проекты строительных предприятий проходят экологическую экспертизу в Госкомгидромете - примерно треть проектов возвращается на доработку .	15	1
Необходима передача в течение трех - пяти лет на уровень местного самоуправления и денег , и реальных полномочий , особенно в социальной сфере .	14	1
В субботу в одной из самых зрелищных гонок Олимпиады полька Юстина Ковальчик стала олимпийской чемпионкой на дистанции 30 км классическим стилем , опередив в финишном створе трехкратную победительницу этих Игр норвежку Марит Бьорген .	4	1
По воскресеньям я получал новенький хрустящий оранжевый рубль .	2	1
Они и Монголию закрашивают как свои владения , и еще несколько соседних стран норовят перекрасить частями или целиком .	12	3
Россия , лежавшая в руинах , через четыре года .	1	1
Собственно же борьба с коррупцией и сегодня ограничивается строго определенным должностным уровнем .	6	4
До сих пор остаются не переданными 35 томов " Катынского дела " .	12	1
Высокая чувствительность измерений позволяет использовать его для контроля загрязнений окружающей среды , определения волнистости морской поверхности , локализации подземных пожаров при горении торфяников и угольных пластов .	7	4
Если серьезно , больше всего на свете меня гнетет безоговорочная , абсолютная серьезность по отношению к себе , к сказанному тобой слову .	5	1
Довольно развитую , высоко концентрированную , хотя и не сильно конкурентоспособную промышленность , полуразоренное сельское хозяйство и разветвленную всепроникающую партийно - бюрократическую государственную структуру , совершенно не приспособленную для управления рыночной экономикой .	16	1
Какое глубокое и волнующее чувство вызывали во мне их непричастность к привычной мне действительности , их дивно слаженные , узкие тела , четкая , выразительная лепка лиц .	25	3
Летом 1947 года на сравнительных испытаниях по бездорожью американских трёхосных автомобилей `` Студебеккер &#39;&#39; , `` Интернешнл &#39;&#39; , отечественных ЗИС - 151-1 и ЗИС - 151-2 , ЗИС - 151-1 на автобусных шинах 10,5 , 20 &#39;&#39; показал лучшую проходимость и более высокую среднюю скорость по бездорожью , кроме движения по болотистой луговине .	28	2
Особенно если учесть , что орган нужно изымать технично , с сохранением всех частей и сосудов - иначе он бесполезен .	1	2
Упоминание о " спящем драконе " не случайно : любая ядерная установка таит в себе опасность , однако важно понимать , как нужно эксплуатировать эту установку , чтобы она стала безопасной .	2	1
А теперь Яровит совместно с Группой ОНЭКСИМ создает компанию по разработке и выпуску легковых гибридомобилей - финансирование проекта в обмен на 51 % акций обеспечит компания Михаила Прохорова .	23	3
Отсюда осуществляется контроль над одной из основных магистралей , по которым идет снабжение Кабула .	3	2
Алоиз Иосифович Гальфе ( 1921 Судетская область Чехословакия 27 января 1945 СССР Москва ) -- немецкий разведчик , переводчик команды службы безопасности при имперском руководителе СС , специалист по подготовке агентов , радистов , участник проводимой советской контразведкой радиоигры загадка .	28	1
Первоначально он был рассчитан на сотрудников компании , но вскоре его внешний тираж достиг 12 тыс. экземпляров .	8	1
Японская газета Sankei Shimbun со ссылкой на источники в Пентагоне пишет в среду , что американские военные высадились в Ираке для изучения возможности осуществления боевой операции .	22	6
Сейчас рекордсмены говорят , что покорение Вороньей для них не было сопряжено с какими-то фантастическими трудностями .	13	5
Они были такой силы , что даже в центре города стекла вылетали из окон некоторых домов .	7	1
Долго стоял так Семен Еремеевич один на пустынной улице , на ветру и на холоде , размышляя о том , сколько мелких случайностей мешают нормальной работе , как трудно руководить большим коллективом и как много выдержки требуется от руководителя .	21	3
Победа Дональда Трампа сразу бы сделала мир более тревожным и неспокойным , чем сейчас .	6	2
Дальнейшее проникновение в глубь земли отложили еще на год .	3	3
Пустошь что была деревня Труфаново , Селиваново , Телегино тож , а в ней три места дворовых ; пашни паханые худые земли пять четвертей , пашет наездом из деревни Авдокимко Логинов ...	12	1
Ну , конечно , всякие академики бесятся , ты же понимаешь , у них вся научная работа летит , и аспиранты на сторону смотрят , но тронуть его не могут , потому что он вылечил какое-то начальство .	3	1
Государство также окажет материальную помощь владельцам разграбленных магазинов , а также введет в действие " программу продовольственной поддержки " беднейших слоев населения .	16	6
Понятно , что для снаряда , приводимого в движение силой гравитации , необходима безупречная аэродинамика .	15	1
Перспективная схема линий в начале 1932 года включала пять диаметров : Мясницко - Усачёвский , Таганско - Тверской , Арбатско - Покровский , Дзержинско - Замоскворецкий и Рогожско - Краснопресненский ( каждый из диаметров планировалось сделать из двух соединяющихся радиусов ) .	36	1
Иными словами , наш экономический рост упирается в финансовую стабильность .	3	2
Мои хорошие , тетка моя говорила : " Если бы дети так заботились о родителях , как родители о детях , - конца света никогда бы не было " .	0	2
Доклад этот в виде статьи напечатан в сборнике научных трудов Обнинского отделения Географического общества , но в силу специфики этого периферийного издания прочитан был лишь немногими , а по-настоящему оценить новаторские идеи ученого смогли , быть может , единицы .	18	5
Эксперимент продлится в течение трех лет и рассчитан на студентов гос вузов с аккредитацией не менее пяти лет .	5	2
Даже когда Каспаров перешел вдруг с английского на русский и попросил проследить , что из того , что он говорит , покажут на российском ТВ , почти все засмеялись , приняв эти слова за шутку .	29	1
Заучив формальный алгоритм , любой человек сможет перемножать числа абсолютно правильно , даже если вообще ничего не знает об арифметике .	8	3
В политической жизни Германии возник феномен , нуждавшийся в объяснении .	8	1
Его неожиданно разлучили с той , которая его любила .	3	1
В это время к кордону подошла группа примерно из 70 - 80 человек , предположительно , родственников заложников - в руках у них были плакаты " Мир в Чечне " и " Остановите чеченскую войну .	25	1
И , поверьте , радуют своих хозяев ничуть не меньше , чем более дорогие паровички .	0	1
Угощали икрой и в Русском доме - культурном центре нашего Олимпийского комитета .	4	4
Я завел страничку на Facebook только на то время , что работал на фильме , потому что хотел точно знать , о чем весь этот шум - гам .	10	2
Под различными предлогами они заводили их к себе в дома и там задерживали до тех пор , пока те не соглашались заплатить выкуп за свою свободу .	13	1
Студент физфака Воронежского университета сконструировал устройство сначала для себя , потом стал сдавать напрокат , а потом выполнил на продажу .	6	4
- В определенной степени , да .	6	1
Противниками шахмат были Ян Гус , основатель ордена тамплиеров Бернар , французский епископ Аид Сюлли ( в 1208 запретил патерам играть в шахматы ) .	15	1
Сразу сухое , а не то , чтобы высохло от времени .	3	1
Ни́жний парк -- часть дворцово - паркового ансамбля `` Петергоф &#39;&#39; .	8	1
В соответствии с первым предполагается , что преподавание ведется от имени и на уровне государства , а учителя - лишь исполнители и проводники этой преподаваемой государственной истины .	22	5
В Китае количество мобильных телефонов " на руках " у населения увеличилось в 5 раз , а использование компьютеров - в 6 раз .	17	6
Несмотря на них , не все в партии понимали , что президент пытался сказать им вчера .	6	1
Газета " Ведомости " приводит точку зрения начальника департамента по информационной политике " Газпрома " Александра Дыбеля , заявившего , что за сообщением об отставке Миллера стоят лица , желающие сыграть на понижении акций концерна .	11	4
- Давно такой не было !	4	2
В студенческие годы дедушка , несмотря на свое купеческое происхождение , не избежал заражения революционной бациллой .	2	2
Этот объект входит в число перечисленных в оригинальной редакции `` Нового общего каталога &#39;&#39; .	7	6
Прокурор гаагского трибунала по военным преступлениям в бывшей Югославии Карла дель Понте ( Carla Del Ponte ) в данный момент находится в Белграде , где она в очередной раз пытается убедить югославское руководство сотрудничать с трибуналом .	35	5
Для рук тоже нужен каркас , но попроще - кусочек проволоки , должным образом согнутый " в локте " .	8	1
При таком механизме жизнедеятельности бюрократизм полностью исключен , и , возможно , поэтому в прошлом году на конкурсе мы получили больше 300 заявок из всех регионов России на финансирование самых различных проектов - впечатляющее число , если учесть , что конкурс этот был первым .	37	3
И ты шел за ней почти вслепую , ничего не замечая , кроме этой одежды , которую потом вспоминал в первую очередь .	20	3
Разбираться с инфляцией придется Владимиру Путину .	6	1
Под влиянием войны и русской революции в мире резко укрепились позиции не только интернационального социализма , но и ультранационалистических движений - особенно много их расплодилось в Германии .	27	1
Родители говорили мне , что ты вот пробыл два года в госпитале и остался жив , а если тебя здесь призовут в армию на общих основаниях , то неизвестно , куда попадешь и останешься ли жив .	25	5
Прототипом главного героя -- Виктора Мотыля -- был Валерий Брумель , участвовавший в написании сценария .	0	5
Неприятно увлекательная эта игра - развивать детали схемы и находить вокруг наглядные примеры .	9	4
Почти бесшумно состав идет по трубе , контейнеры покачиваются , но перевернуться они не могут , так как у них несколько смещен центр тяжести - как у известного " ваньки-встаньки " .	28	1
Лишь в начале 1990-х годов в СССР была опубликована записка Ленина заместителю Троцкого Э. Склянскому для передачи по телеграфу члену Реввоенсовета 5-й армии , председателю Сибревкома И. Смирнову , которая к этому моменту была известна за границей уже 20 лет - с момента опубликования в Париже издания " Бумаги Троцкого " .	25	5
В первую очередь бром , стронций , литий , рубидий , бор , а также попутно медь , никель , кобальт , золото и серебро .	23	1
После повышения тарифов на энергоресурсы в городском бюджете снова образовалась невосполнимая дыра , и нет никакой уверенности , что при таком злобном и хорошо организованном давлении энергетиков город снова не останется летом без горячей воды , - считает директор департамента городского хозяйства Сергей Гребцов .	32	2
Так , статьями 4 и 37 для всех руководящих работников , работников органов власти и управления , общественных организаций , правоохранительной системы , органов охраны общественного порядка и надзора , медицинского персонала , журналистов , работников сферы обслуживания , торговли , связи , аварийно - спасательных служб и других , по долгу службы общающихся с частными лицами , устанавливаются профессиональные требования знания языка .	38	1
А это значит , что ФД могут проверяться не человеком , а компьютером .	8	1
Но абитуриент сегодня имеет право подавать заявления сразу в несколько вузов ( известен случай , когда один абитуриент подал документы более чем в 80 вузов ) .	16	2
С 2010 года -- профессор кафедры истории России новейшего времени Историко - архивного института Российского государственного гуманитарного университета .	13	5
Эта деятельность осуществляется в немалой мере посредством прямого и опосредованного использования спецслужб отдельных зарубежных государств , а также иных связанных с ними государственных учреждений и неправительственных организаций , в том числе экстремистского и террористического характера " .	21	2
Определен и срок , когда начнется полномасштабный процесс перевода армии на новый принцип комплектования .	10	1
В лучшем случае успехи в ней могли принести скромный достаток и благополучие - в благополучной стране , где профессоров ценят .	3	3
По двухтрубной линии длиной 10,3 км в одном из районов Ленинграда быстро ( всего за четверть часа ) мусор ( пол миллиона кубометров в год ) доставляется на завод по его биологической переработке на удобрения .	11	3
Савеловский межмуниципальный суд столицы в понедельник планирует приступить к рассмотрению одного из самых " громких " финансовых уголовных дел последних лет - дела , возбужденного в отношении бывших руководителей компании " Аэрофлот " .	33	1
Неплохо ведь вернуться оттуда на " летающей тарелке " и сэкономить на авиабилете ? !	10	5
По смысловой нагрузке он делал Россию конца XX - начала XXI века преемницей идеально - мифической " России , которую мы потеряли " , России естественно ушедшего с политической сцены самодержавия , " конфетно - бараночного " лубочного образа прошлого .	11	2
Нет , не неверие , но , увы , докладывают Ему Про волос , павший с любой главы , про лист и шерсть — ни к чему .	1	1
- С моей точки зрения , конечно , не стоило - чего беспокоиться ?	1	1
" Поинтересуйтесь , сколько протоколов составляется на тех , кто спустя рукава относится к хранению минеральных удобрений и ядохимикатов , - пишет С. Яснов из поселка Багаевский Ростовской области .	21	3
Эти деньги планируется потратить на впечатляющие костюмы , декорации , всевозможные сценические ухищрения и т. д .	2	6
Есть разные мнения о том , чем руководствуется большинство врачей , назначая тот или иной препарат .	5	1
Если темпы миграции в стране не пойдут на убыль ( а с чего бы им пойти ? ) , то аналогичные проблемы начнут возникать и в других районах .	12	2
В результате проведенной работы собрана база данных , насчитывающая 228 проявлений устойчивой самоорганизации , начиная с 1 января 2005 года и до 1 декабря 2007 года .	13	1
И то , и другое рождает новый всплеск страха , не меньший , чем в 2004 - 2005 годах , когда страх рождали угрозы терактов и оранжевые революции .	5	4
Уриэль Акоста так и остался в сознании потомков неистовым борцом с церковными догматами начала эпохи Просвещения , независимо от того , что думал по этому поводу одесский градоначальник .	5	1
Кстати , возглавляемый Алексеем Масчаном Центр гематологии и трансплантации костного мозга - одно из немногих в нашей стране медицинских учреждений , где использование пуповинной крови уже стало реальностью .	2	6
А вот это уже странно .	1	2
Когда мы попробовали карпаччо из оленины под брусничным соусом , кто-то сказал : " Я бы сочинил оду этому волшебному блюду .	13	1
Выбирая форму облучающего радиоволнового сигнала или импульсной последовательности , можно выделить влияние на тканевую контрастность одного какого-нибудь параметра , и одна и та же ткань на одной томограмме может получиться светлой , а на другой - темной .	8	1
Обучение с буксировкой самолетом в воздухе обходится дороже , чем с использованием лебедок , хотя необходимо меньшее количество запусков ( только 30 ) .	20	3
Требование произносить вслух " Шах ! " , " Мат ! " , " Пат ! " , " Гардэ ! " ( последнее - при нападении на ферзя ) .	9	2
Эксперты заметили , что больше всего в первый месяц года дорожали овощи и фрукты .	11	3
Вырабатывая повестку работы на сегодня , в рамках дискуссии по разработке повестки программы на сегодня депутат от фракции ЛДПР Алексей Митрофанов предложил включить в нее подготовленный им проект постановления по этому вопросу .	0	6
Если же вернуться к сути нововведений , то речь идет о формировании нового вертикально интегрированного холдинга , где будет представлена вся технологическая цепочка : от добычи сырья - газа ( " Газпром " ) , угля ( " Кузбассразрезуголь " ) , нефти ( " Ренова " ) - до производства тепла и электричества ( РАО " ЕЭС " ) , а также труб ( Евразхолдинг ) и проводов ( " Ренова " , " Интеррос " ) , по которым газ , горячая вода и электроэнергия поступают в жилые дома .	52	1
Было установлено , что есть огромное количество новых , ранее неизвестных многоатомных ионов , которые сосуществуют с не менее разнообразными молекулярными соединениями .	1	6
Но те и вели себя иначе , чем наши .	2	1
А остальных привлекают в основном информационные услуги Сети .	1	5
Для этого еще несколько дней спелеологи проводили топосъемку , снимали показания альтиметра - датчика глубины , встроенного в обычные часы , с помощью эклиметра измеряли углы наклона , по компасу определяли азимут , рулеткой по сантиметрам вымеряли длину колодца .	26	4
В Саратовской области детсадов смешанного типа , в которых работали бы ясельные группы , осталось совсем мало .	7	1
Попав в общину , умственно отсталые люди могут жить в ней всю свою жизнь , до смерти - это теперь их дом и их семья .	14	1
Это хорошо заметно , когда присутствуешь на международных конференциях по лингвистике или филологии , где в списках участников практически не сыщешь имен из России .	5	6
Если Дональд Трамп станет президентом , то правительству здесь все равно придется работать с ним , чтобы продвигаться вперед , какой бы ни была общая программа , и гарантировать , что канадские предприятия и интересы представлены в Вашингтоне .	3	3
10 марта 1896 года Герцля посетил преподобный Вильям Хехлер , англиканский священник при британском посольстве .	12	2
- Девушек в итоге приводили , но не они , а их друзья , русские ребята , которые приходили в гости со своими подругами и оставались ночевать .	26	4
В России можно найти локомотивы двух производителей : старейшей германской компании Marklin и опять же японской Aster Hobby .	17	3
Стало быть , ботинки москвича или гостя столицы , посещающего мужское заведение , находятся на том же уровне , что и макушка древнего зверя , служившего потехой царскому режиму .	11	5
Их статьи позорят это популярное издание и полны клеветническими нападками на " косную официальную науку " , " препятствующую прогрессу и удушающую ростки нового " .	10	1
Больше полувека он собирал шаманские гимны , побывав во всех самых отдаленных уголках Тувы , дружил со знатоками тувинской старины .	16	1
Мол , вы готовы подключиться ? " - негодует Карпов .	1	1
Из Канады в Москву он летел через Франкфурт , потом два часа до Уфы , потом сутки дома , теперь он опять в Москве .	10	2
Несколько локальных побед ( в том числе над Ксенией Первак в Цинциннати ) позволяют к US Open сохранить место в Top100 .	2	3
Про выбор жуковчан , про достоинство , про научный потенциал , про высокую гражданскую активность и прочие высокие материи , модные в городе , не было сказано ни слова .	29	1
После окончания слушания Генрих Падва заявил РИА " Новости " , что отказ Мещанского суда освободить Быкова из-под стражи будет " скорее всего обжалован в Мосгорсуде " .	5	3
Комбинированная раскряжевка демонстрирует умение соблюдать перпендикуляр , имея дело с наклоненным бревном , и точно сводить два реза в один .	19	2
Он был необыкновенно худ и смугл ; последние серебряные ниточки были столь тщательно разобраны на пробор ( впоследствии Лева разглядел у дяди Диккенса особую серебряную щеточку для этого ) ; рот складывался в необыкновенно сатирическую гармошку - зубы дядя Диккенс еще не успел вставить ; а глаза - миндальные , широко брошенные , огромные , хотя и монгольские - были , иначе не скажешь , как у коня , храпящего и косящегося …	67	2
Публика аплодирует : на ковер выходят восемь спортсменов из шести стран мира .	12	1
Студенты , акселеранты и акселерантки , целыми взводами ходили по коридорам , среди них преподаватели терялись , как мелкая поросль .	15	4
Не случайно впервые за последние годы в послании президента РФ Федеральному Собранию в ранг наиважнейших государственных задач поставлено создание современной , боеспособной армии .	7	4
Поэтому я скажу : нет , я не считаю , что Ельцин меня облагодетельствовал .	14	1
Но удивляться тут нечему .	4	1
Федеральная антимонопольная служба РФ ( ФАС ) предложила , в частности , дифференцировать границы , в которых определяется доля рынка .	8	1
Принимается это утверждение или нет но существует международная договоренность о том , что основные демократические ценности оказываются за пределами государственного суверенитета , оказываются подвластными международной юрисдикции , превращаются в элемент международных обязательств , а не остаются в сфере внутренней политики .	16	6
Можно себе представить , как такая ситуация отразилась на всех его обязательствах , особенно в социальной области .	2	6
По воспоминаниям одного из участников того собрания американского физика Пола Шликта : " Реакцию зала в общем и целом можно назвать веселой .	9	2
Эта вакансия заполняется каким-либо из более высоких электронов , то есть этот электрон падает сюда , и , когда он падает , он испускает свой фотон .	11	2
Дело в том , что даже при самых щадящих настройках тренажер не просто вибрирует , а РЕАЛЬНО вибрирует , превращая тренирующегося в живое подобие отбойного молотка .	5	2
Нотные библиотекари встречались с билетными кассирами лишь на общих собраниях .	1	6
Не случайно же наши думцы , осмелившись за время действия нынешней Конституции несколько раз грозить правительству вотумом недоверия , никаким результатом свои угрозы ни разу не увенчали .	20	6
" Для Кости Эрнста , наверное , это был вопрос интересов канала , социальной значимости , репутации , первооткрывательства и так далее , а мне важно было сделать что-то а ) новое и б ) очень эффективное " , - поясняет Бекмамбетов .	5	4
Да именно потому , что в этих странах полномочия всенародно избираемых президентов сбалансированы с полномочиями парламентов .	10	5
К 12.00 интенсивно расширяющееся Солнце проглотит Меркурий , Венеру и Землю , нарушив все химико - физические связи , удерживающие молекулы вместе , и атомизированные остатки рассеются во Вселенной , чтобы , возможно , послужить строительным материалом для каких-то новых космических образований .	22	1
Константин Коротков предположил : " Если мы видим распределение энергии в живом теле , то , по логике вещей , должны увидеть , и как угасает эта энергия после смерти , как она меняется , как происходит переход от живой материи к неживой " .	38	1
Существуют шахматы для более чем двух игроков : трех - и четырехсторонние шахматы , в которых за одной доской играют три или четыре игрока ( пара на пару или каждый за себя ) , управляющие каждый своим комплектом фигур , а также " командные " варианты шахмат , где игра ведется команда на команду на одной или нескольких досках , причем на ход партии за одной доской влияют действия более чем одного игрока из каждой команды ( например , шведские шахматы ) .	37	5
Кто-то даже выпил стакан водки с горя и предложил другому .	0	3
Осторожно Сергей взглянул на отца , внезапно увидел , что отец очень стар , и щемящее чувство похожести , похожести , родства , неизбежности сходства тонким уколом прошло в нем .	15	4
Я писал о том , о чем писали еще Эсхил , Шекспир и Пэдди Чаевски ( популярный американский драматург . - " О " ) .	4	1
- На самом деле у нас бизнес готов .	6	3
Интересно , что спрос на ресурсосберегающие и оптимизационные технологии особенно высок в кризисные времена , когда компании предпочитают инвестиционные риски дефицитному по причине высоких затрат бюджету .	24	3
В честь юбилея президент кинокомпании " Кинотавр " Марк Рудинштейн вручил " Золотой овен десятилетия " известному продюсеру Сергею Сельянову .	5	1
Уезжая через три года , я могу сказать , что это неправда .	0	3
Женился утомленный и измученный всем тем , что не было еще его женою …	13	1
Почему же ни в одной из них нет персоналистского ( " самодержавного " ) режима , а у нас он есть ?	11	6
- Что вы имеете в виду ?	4	1
Тут и сопереживания единомышленников - коммунистов , тут и заинтересованность в экономическом , научном и культурном сотрудничестве , тут и озабоченность дальнейшими судьбами разоружения .	3	6
Когда-то , по существу , еще совсем недавно , эти слова были близки друг другу .	12	3
- Но нельзя ограничиваться только материальной частью , - замечает Евгений ГОНТМАХЕР , руководитель Центра социальной политики Института экономики РАН .	13	6
И именно поэтому этот мир не пойдет даже на такую никчемную с практической точки зрения меру , как олимпийский бойкот , и не прибегнет к настоящим эффективным санкциям против Китая .	3	2
Что касается финансирования образования , то напомню , что только из федерального бюджета финансируются вузы , техникумы , ПТУ .	8	2
Поэтому выросли многочисленные виртуальные организации вроде сетей Dell или Nike , представляющих собой конгломераты автономных фирм , чья деятельность координируется компанией , контролирующей ключевой актив - бренд .	10	1
Коммерческими правами в Формуле - 1 ведает группа компаний Formula One Group , которая контролируется холдинговой компанией Delta Topco , зарегистрированной в офшорной зоне на острове Джерси .	9	4
Индустрия гостеприимства - такая же трансиндустрия , которая объединяет туристические агентства , рестораны , клубы , отели и другие предприятия , производящие необыденность жизни в упаковке позитивности и создающие гламурную экзотику как возможность приключения в кондиционированном помещении .	33	6
Событие было посвящено 72-му дню рождения Ее Величества королевы Таиланда Сирикит .	0	4
Чтобы вскипятить чай - для этого он слишком устал , да и не хотелось ему ничего .	14	2
Широко известны целительные свойства омагниченной воды .	5	2
Эти слова Маркса - ключ к пониманию логики всех нынешних демагогов , а в первую очередь демагогов от бюрократии .	19	1
Вот тогда мама взяла меня в баню , в женское отделение .	3	3
Лида тут же поставила греть воду для ванночки и притащила ворох сена , который она , оказывается , уже приготовила заранее , предвидя ход развития событий .	20	4
За исключением небесспорного тезиса о том , что служение Богу и Церкви - всегда одно и то же , всё это можно было сказать и короче : пойдите вон , ублюдки .	27	4
Ему сразу бы сломали известно что .	5	2
- В нашем чемпионате выступают и другие темнокожие футболисты .	6	3
Говорить о том , что они поставят какой-то более высококвалифицированный менеджмент и он изменит ситуацию , ну , это … не очень серьезно " .	11	1
Они выдвигали в целом резонные требования социально - экономического характера , которые должны были противостоять разрушению социального государства .	9	5
Хромунд спускается в курган и сражается с Траином , ставшим живым мертвецом , драугром .	1	5
Тона рисовальщиком в чертёжной комиссии по построению Храма Христа Спасителя в Москве .	10	1
Чем дальше я шел , тем плотнее росли деревья , узкие прозоры между ними забил валежник , трава поднялась , стала в пол моего роста , а стройные розовые , похожие на свечи цветы вознеслись куда выше моей головы , и все труднее пробираться вперед , и чуть посмерклось , потому что дымно - голубые столбы не могли пробиться сквозь теснотищу куп .	20	3
Убийцы с места преступления скрылись .	0	3
Проезд назван по заполярному сибирскому городу Игарка в связи с расположением на северо - востоке Москвы .	5	3
С 1998 года -- главный дирижёр Датского национального камерного оркестра .	0	1
Правительство Графтона распалось в 1770 году , что позволило тори вернуться к власти под предводительством лорда Норта .	1	4
Более не медля , мы быстро собрались и взяли направление к понтонной переправе .	3	1
Министр обороны и министр юстиции распространили совместное заявление , в котором говорится , что новые правила использования армии " желательны независимо от Олимпиады " .	18	1
В дальнейшем , по-видимому , удастся перейти на более дешевые материалы - железобетон и даже пластмассы .	1	5
Если гипотеза верна , можно попытаться создать средство , которое будет бороться с этим ядом .	7	4
Главная цель создаваемой системы состоит в том , чтобы сделать эти данные максимально востребованными , чтобы они стали доступными для всех , в том числе и для тех , кто находится пока на начальном этапе информационной революции .	19	2
Перепад давления обеспечивают расположенные вдоль трассы воздуходувные станции , расходующие в среднем не более 1 квт-ч энергии на тоннокилометр перевозки .	6	6
Но об этом важном " тоже " надо рассказывать отдельно .	1	1
Благодаря наблюдениям на нем мы теперь можем примерно оценить , насколько богато околоземное пространство такими телами .	2	1
По иркутскому рынку бродили слепцы и цыгане , шарманщики и медвежатники ; пелись песни о мачехе , сжегшей в печи неродных детушек , о бродяге и омулевой бочке .	15	3
А теперь Россия собирается ужесточить тарифную политику в отношении товаров , поступающих из Украины в связи с тем , что после вступления нашего соседа в ВТО возникла опасность реэкспорта с ее территории в Россию ряда товаров , происходящих из третьих стран .	23	3
Большое внимание уделено в проекте развитию непрерывного и дополнительного образования , подготовке и переподготовке кадров .	4	4
Скорее всего , бюрократическая : если я их сюда допущу , то они потом что-нибудь скажут , а мне потом мой начальник скажет , что я сделал ошибку , и я на всякий случай не допущу .	12	2
Глядя на китайских девушек , я добавил мысленно : " … питание и … косметика " .	12	1
Мне посчастливилось встретиться со смелым человеком , имеющим отношение к солигорским техническим и экологическим проблемам - к 80 годам они стали видны даже самым слепым и самым глухим .	0	2
16 марта в 10.30 ( 04.30 по московскому времени ) на телефон справочной службы аэропорта Хабаровска поступил анонимный звонок .	13	3
В любом случае для принятия подобных санкций нужна консолидированная позиция Евросоюза .	7	3
Интернет сегодня делает " хорошую работу " , обесценивая саму необходимость иметь квалификацию .	3	1
Ей было в то время двадцать пять , а мне двадцать семь лет .	9	2
Во всем мире не принято относить к бизнес-образованию бакалавриат , говорит Андрей Волков , ректор Московской школы управления " Сколково " .	8	6
А то я начинаю думать , а не взрывал ли Москву Кремль , чтоб навредить Масхадову ?	12	1
Собственно , только это грантовое финансирование и было условием профессионализации некоммерческих организаций , поскольку оно давало возможность заинтересованным работникам - энтузиастам заниматься своими исследованиями систематически , как основным видом деятельности .	19	1
Понятно , что водитель , встречающий на дороге подобное событие , вынужден отреагировать на него , сбросить скорость своего собственного движения .	4	1
Мне думается , что отделения Национальной ассамблеи в регионах , может , не по названию , но по сути , должны стать чем-то вроде Комитетов по ненасильственному гражданскому сопротивлению .	29	1
- И сколько бы власти ни говорили о том , что всеми силами развивают АПК , по сравнению с другими странами мы плетемся в хвосте по уровню господдержки сельского хозяйства " .	22	4
Поборники идеи интеллектуальной собственности предпочитают не замечать , что носителем интеллектуальной стоимости является оригинал , а не копия .	9	5
Как бы то ни было , когда стратегия растворяется в тактике , серьезных успехов ждать не приходится .	10	4
И , как всегда , ясно лишь одно : если кто-то и осилит эту дорогу , то только идущий .	18	3
На низовом уровне проблемы с неконкурентностью , подавлением , злоупотреблением , несвободой могут быть воспроизведены в еще худшем варианте , чем на уровне правительства .	4	1
- Все зеркала , когда молодость постепенно уходит , фальшивят , но все же , когда Лариса Васильевна зашла раз в парикмахерскую и парикмахер долго примерял , какая прическа пойдет ей лучше - все же зеркало сделало на этот раз поблажку : так , со взбитыми волосами , собранными сзади в тугой узел , она выглядела моложе , а если думать о хорошем , то и лицо оживляется , оно не кажется вялым , хорошее расправляет его .	60	3
Представления не имею , где все эти китайцы обитают .	8	4
Но только слегка , ибо еще более безвыходной ситуация была бы для Масхадова , который все равно оставался бы президентом , лишенным власти и влияния на кадыровскую Чечню .	14	4
Такова логика всякой революции , тем более если она происходит где - нибудь на Востоке -- брат вынужден воевать против брата , отец -- против сына .	9	5
Не знаю , что ее так разозлило , помню лишь , что был маленьким , худым и семи лет мне не давали .	8	3
На некогда великой русской реке происходят необратимые процессы .	6	6
" Этот статус , - выразил уверенность Воронин , - выгоден жителям Приднестровья , которые , как и все жители Молдавии , устали жить в разделенной стране " .	19	3
Но экономика России продолжала оставаться высококонцентрированной .	4	5
И апостолы , которые отвечают за все книги , написанные в этой стране , по дороге с ночной смены заходят к поэтам в их конторы , чтоб отметиться и пойти уже по домам , до следующих приключений , до следующей производственной смены .	5	1
Антикиллер 2 : Антитеррор . ( 2003 ) .	7	1
Тогда мужчинам предписали не увиливать от социальной ответственности за женщину и ребенка , а создавать семью .	3	1
Тогда , если негативный прогноз оправдается и уменьшится профицит бюджета , снизятся мировые цены на нефть или замедлится экономический рост , говорить о снижении налога будет уже бессмысленно .	11	4
Надо сказать , что Совет не был бы Советом , если бы не подготовил к юбилею свою интеллектуальную провокацию - доклад под названием " Мир вокруг России : 2017 " .	10	2
Мне надо было дать понять : видя этих людей , наш взгляд проясняется .	8	3
Скажу откровенно : пережить все это было непросто .	2	1
Я не видел всех серий , а потом мой телефон начал постоянно мигать .	7	3
То были буряты , во множестве наезжавшие в город .	4	1
Я сначала порадовался дружному исполнению славной песни , затем удивился : что это они , собственно , ее петь начали ?	0	1
Однако можно с уверенностью утверждать , что важную роль в этом процессе играет ген FOXP2 , который , как показали недавние исследования , одинаково важен и для неречевой вокализации мышей , и для речи человека .	34	4
Политическая и психологическая " операция " , проводимая США по отношению к ведущим нефтедобытчикам , входящим в ОПЕК , дала свои плоды , посеяв в их рядах сомнения и неразбериху .	25	1
Слова Ковальчик о том , что страдающая астмой Бьорген получает на этом основании право использовать запрещенные для всех остальных спортсменов препараты , можно было трактовать только как обвинение , и никак иначе .	9	4
По словам заместителя лидера движения " За права человека " Светланы Чувиловой , в принципе отчеты заполнять не сложно , но это отнимает массу времени .	12	1
А через несколько столетий , по мнению Фрейка Видайка , математики не будут считать точным то , что не было доказано с помощью ФД .	3	4
Дело в том , что больной , послуживший источником материала для прививки , наряду с гонореей был заражен также и сифилисом , симптомы которого к моменту опыта еще не проявились .	11	4
Чем ниже условная энтропия , тем последовательность более предсказуема .	1	2
Чаще всего в арсенале " нормальных " педагогов оказываются примерно те же методы , что считаются важными в школах , обычно относимых к альтернативным .	12	3
При этом детей - инвалидов , которых раньше старались всячески изолировать в спецшколах , теперь станут охотнее принимать в обычные .	16	4
И при этом кость почему-то не ломается под тяжестью тела .	6	4
Массам надоело выслушивать безответственные словопрения , в том числе и декларации типа " остро обсудили " , " наметили программу " , " будут приняты меры " , " уже составлен план " и т. п. , в которых нет одного : что конкретно сделано и что это сделанное дает людям .	13	3
Разумеется , я не собираюсь выставлять свою кандидатуру на выборах Президента РФ , но , если бы Президент спросил меня о выборе приоритетов , то , оговорившись , что это мое сугубо личное , субъективное мнение , а не научно - обоснованные рекомендации , я бы ответил , что необходимо сделать следующее .	46	4
Я ничего больше не знаю , просто сказали , что все уехали туда .	10	2
- Старт перенесен еще на два года - на 2009-й .	2	5
Кроме того , во многих случаях Поло действительно пользовался информацией из вторых рук ( особенно при описании исторических или фантастических событий , случившихся до его путешествия ) .	13	1
Между тем многоплановая критика этих фильтров всегда лежала сугубо в области их потребительских свойств ( эффективность , стоимость , соответствие объявленным параметрам , потенциальная опасность … ) .	4	2
Сто лет назад , 17 мая 1908 года , газета " Русь " сообщила , что " исполняющий должность одесского градоначальника Набоков усмотрел профанацию христианства в том , что известный артист Адельгейм в роли Уриэля Акосты гримируется так , что его облик становится схожим с обликом Христа .	0	2
150000 рублей получает менеджер - аудитор , который управляет другими на проекте .	6	1
А есть и такие умельцы , которые не выдают клиенту вообще никакого результата своего труда " .	3	3
Сережа , если я вам больше не нужен , то я поеду … - неуверенно сказал отец , и по его тону Сергей понял , что отец колеблется между тем , чтобы остаться и помочь им в устройстве , и тем , что ему не очень - то этого хочется .	10	1
В первую очередь его будут проводить на линиях по выпуску популярных марок АИ-92 и АИ-95 .	4	3
Борьба научных идей на поверку часто вырождалась в борьбу околонаучных политических влияний - у кого был сильнее патронаж или собственный политический вес , та " наука " и побеждала .	6	6
Чтобы обеспечить всех руководителей районов новыми автомобилями , управление делами президента закупило недавно партию " Мерседесов " в количестве 174 штук , а чтобы местным руководителям было на чем " выезжать в поля " , для них закупили еще 119 автомобилей УАЗ .	23	3
Факт сам по себе чрезвычайно интересный , однако такое " семеричное счисление " возраста , в общем - то , вполне соответствовало границам физиологических и психологических перемен , происходящих в организме по мере взросления .	25	6
Но желать утверждать , что Солнце в действительности является центром мира и вращается только вокруг себя , не передвигаясь с востока на запад , что Земля стоит на третьем небе и с огромной быстротой вращается вокруг Солнца , - утверждать это очень опасно не только потому , что это значит возбудить всех философов и теологов - схоластов ; это значило бы нанести вред святой вере , представляя положения Святого Писания ложными .	25	3
Коль уж пришла на ум идея , ее непременно надо реализовать .	8	5
Рассмотрим теперь третий вариант нашей " дорожной проблемы " .	2	3
Несколько раз биржи РТС и ММВБ приостанавливали на час торги акциями компаний , падение котировок которых превысило барьер в 10 % .	7	1
Если и дальше будут наращиваться попытки " ручного управления " ( по выражению Владимира Путина ) всей политической , экономической и социальной жизнью нашего общества , то даже нынешнего скромного среднего класса вполне хватит для резкого усиления политической ( прежде всего неформальной и неконтролируемой сверху ) активности .	35	4
Его можно потушить только одним способом - дав этим людям политическое представительство .	1	3
Остается добавить , что Сьюзен Гринфилд , родившаяся в семье рабочего - электрика , за заслуги перед Великобританией указом королевы награждена титулом баронессы , в 2000 году ей вручен высший орден страны - орден Британской империи .	11	1
А спустя месяц под Молевым Болотом французам был нанесен еще один весьма ощутимый ущерб .	9	2
Дальнейшее совершенствование деятельности высшей школы мы связываем с реализацией постановлений партии и правительства по перестройке высшего образования , идей , содержащихся в резолюциях XIX Всесоюзной партийной конференции .	18	2
Подошел срок сдачи больницы , Камалову надо рапортовать , а Богданов уперся : не подпишу акт приемки , ведь тут на полтора миллиона недоделок .	21	4
Все свои основные исследования Шванн провел в 1834 - 1839 годах , а это значит , что при написании учебника Гесс был в курсе самых современных достижений науки .	27	3
В эти годы Галилей вступает в гражданский брак с венецианкой Мариной Гамба ( итал . Marina Gamba ) .	16	3
- Конечно , за исключением ваших сотрудников ?	4	6
Волховский фронт , хотя и связанный напрямую с Москвой тремя железными дорогами - через Вишеру , Неболчи и Тихвин , - снабжался плохо , словно ему полагалось хоть в малой мере делить судьбу блокадного Ленинграда , который он никак не мог освободить .	0	5
" Но то , что произошло в этом году , не укладывается в понятие " великое противостояние " , его можно назвать величайшим " , - заявил " Итогам " кандидат физико - математических наук Государственного астрономического института имени Штернберга Владимир Сурдин .	33	6
Но новозеландские исследователи , опираясь на данные опросов тысяч домохозяйств , утверждают , что доля затрат на питание упала до уровня 1991 г . еще шесть лет назад , то есть , по закону Энгеля , Россия именно тогда " догнала " Советский Союз .	38	3
Закрыв двери и убедившись , что никто в них не застрял , помощник говорит машинисту " Вперед " , и поезд отправляется .	1	3
Водоподъемники " Малыш " , " Удалец " , " Риони " и другие при массе в 3 килограмма обеспечивают напор до 60 метров и подают за час до кубометра воды , требуя всего 200 Ватт .	10	3
13 . Ну , и в завершении ой - не - нах - надо - баба : - Кто последний ?	0	1
Это , может быть , и так , но я не думаю , что профессор Кондрашов полагал , что его письмо вызовет массовое обращение читателей " Правмира " в светский гуманизм .	17	1
Ну вот , не дай Бог , попалась стропотливая ( вредная ) жена , то говорили : как же он с ней будет , железо уваришь , а злой жены не уговоришь .	25	4
На церковь дают охотно и много - ну надо же грехи замаливать !	6	1
Заместитель министра экономического развития и торговли Андрей Шаронов считает , что бизнес , где есть денежные потоки и постоянный спрос на продукцию , становится привлекательным для инвесторов .	22	1
" Какая глупость , - подумал я , - допустим , родился мальчик , а я сейчас хочу , чтобы родилась девочка " .	10	1
Последний мирный год перед эпохой бурных перемен стал на десятилетия универсальным мерилом прогресса и благополучия .	10	6
Спортивные победы во всем мире стали важнейшим фактором национальной самоидентификации .	3	2
В ходе совместной операции ФСБ , прокуратуры и милиции Владивостока задержаны два организатора взрыва в краевом Доме молодежи , произошедшего 4 января 2002 года .	13	3
По окончании гонки первые 10 пилотов , а также их команды , получают очки по системе 25 - 18 - 15 - 12 - 10 - 8 - 6 - 4 - 2 - 1 .	11	1
Подглядывание это вполне заменяет тюремщикам наркотики - после работы их буквально тошнит , но к процессу этому они настолько привыкают , что мало кто решается искать другую работу .	25	3
Палестинская террористическая группировка " Хамас " уже выразила свое возмущение действиями палестинского руководства , заявив , что это " удар в спину палестинскому народу в тот момент , когда так важно национальное единение "	17	2
Там , внизу , время от времени светит солнце непрямым , уклончивым светом , готовым в любую минуту пресечься .	9	4
Аналитики другой группы , давая практически ту же оценку стоимости этого бренда , поставили его лишь на шестое место в рейтинге , а самым ценным брендом признали Apple .	18	3
Впрочем , далеко не все психиатры , психологи и социологи считают , что чрезмерно длительное пребывание в Сети есть что-то аномальное .	16	1
Не может быть взят назад ( изменен ) ход , если он был сделан и от фигуры была отнята рука .	1	3
В январе Вишневецкой вручили премию журнала " Знамя " , в феврале она стала лауреатом премии имени Ивана Петровича Белкина .	2	6
Особенно заметной его ролью стала роль Саши Иваненко в детском фантастическом фильме `` Большое космическое путешествие &#39;&#39; .	5	2
Люди любовались кошками всегда , но мысль о том , что у них тоже могут быть породы , пришла им в голову совсем недавно , в середине XIX века .	24	1
" В России вряд ли существует такая зависимость .	4	1
Отчаявшись ждать раскаянья от нацистов , Бауэр считал , что надо делать ставку на молодежь .	7	3
Причем делать это необходимо для нескольких частот , поскольку в УЗИ используются широкополосные ( работающие на наборе частот ) излучатели .	3	5
Да , лучше не ходить в эти бары , где все молчат , лучше купить на последние гроши дешевую бутылку вина и выпить где-нибудь у помойки , в стороне …	5	1
Трудность была в другом - большинство врачей , воспитанных в традициях советской медицины , всегда предпочитавшей кардинальные решения и смелые повороты , не могли поверить , что простое сочетание мелочей может дать прорыв в детской онкогематологии , сравнимый лишь с эпохальными открытиями .	25	1
Если у модели фирмы Piko такой ящик будет состоять из одной детали , то у модели Lemaco из 50 .	7	3
Социалист Жоспен , кандидат в президенты на предстоящих выборах , выступает за проведение реформы , дающей средиземноморским островам ограниченную автономию , в обмен на прекращение насилия со стороны сепаратистов .	25	4
Накопленная неиспользованная энергия частично была реализована в переломные перестроечные годы .	0	6
В перерывах между бомбежками и обстрелами женщины и дети выползали из подвалов и земляных нор и спешили срезать куски мяса с убитых лошадей , пока до туш не добрались бродячие собаки и крысы .	3	5
- Если вы будете хранить деньги в чулке , тоже есть вероятность , что их украдут .	11	6
Американцы стали меньше платить по кредитам , да и экономика в целом стала расти быстрее , даже если вычесть прибавку , вносимую новой методикой расчета дефлятора ВВП .	26	2
Еще более непонятным оказался участок с 18 по 21 ноября , когда по американским данным прочитывался уверенный рост перигея почти на 3 км ( если отсчитывать его от сферической Земли , т. е. избавиться от широтной зависимости ! ) .	20	1
" Поэт Блок греет руки на пожаре своей родовой усадьбы " , как написано в каком-то школьном сочинении .	18	1
" Вирусный " маркетинг .	0	1
Кстати , объемным звуком и проигрывателем дисков занималась компания JVC , большой специалист по высококлассной малогабаритной акустике .	4	1
" Если вам нужен работник на высокую заработную плату , вы сами будете его искать и разговаривать с претендентами .	4	4
" Наш самолет совершает рейс Москва - Дели " , - сказало радио по-английски , прежде чем хоть его - то догадались выключить .	13	6
И никто не скрывает , что почти вся она идет именно на экспорт в Россию , в основном на московские рынки .	2	1
Теперь ситуация коренным образом поменялась , стало больше прикладных работ , в том числе связанных с экологией .	3	4
Граждане задают также вопросы о здоровье нации и предстоящей в этой сфере реформе .	2	3
- Да что же это такое ? - заорала она во всю мочь , заливаясь слезами , так что все остальные притихли .	3	1
Многие тогда это называли чудом : лапотная Россия и Советский Союз , занимающий по выпуску промышленной продукции первое место в Европе и второе в мире .	11	1
Под таким механизмом в ведомстве Грефа понимают " презумпцию невиновности " экономики перед государством , когда каждый принимаемый нормативный акт , в котором предполагается хоть малейшее регулирование государством экономики , проходит экспертизу с точки зрения его обоснованности .	9	6
Сферические функции ) , являются комплексными и описывают в сферических координатах ( φ , θ ) угловую зависимость вероятности нахождения электрона в центральном поле атома .	5	6
Важнейшей стороной деятельности Коминтерна стало определение отношения к социал-демократии , то есть к умеренным социалистам , создавшим в мае 1923 года Единый рабочий социалистический интернационал ( Социнтерн ) .	24	6
Оно может выработать и принять новую конституцию либо вынести ее проект на референдум .	10	3
Вот , например , что писал один современник о Франции конца XI века : " Королевство - добыча смут и постоянных войн .	9	4
Население составляет 1207 человек ( на 31 декабря 2007 года ) .	10	1
- За первый час я написал в ней две фразы .	5	4
Неравенство действительно выросло ( разница в доходах самых богатых и самых бедных групп населения за время путинского правления увеличилась примерно на треть ) , что неизбежно при быстром экономическом росте .	14	1
Сибирь пугала их своей обширностью и суровостью , своей жадной торопливостью .	7	1
За один и тот же труд в нашей стране получают в три - четыре раза меньше , чем в Европе или США , иными словами , на рубль заработной платы россиянин производит втрое - вчетверо больше товаров , чем в Америке .	33	1
После болезни он перешел на жалкое , полунищенское социальное пособие и скрылся от стыда и презрения в бездне и хаосе нью-йоркского мегаполиса .	9	4
Уходящий президент как-то назвал национальной идеей России конкурентоспособность , но не слишком много сделал для претворения ее в жизнь .	4	6
А если старый человек груб с вами , то и это прости .	7	1
Но если бы в 1997 г. меня уже не выбрали в членкоры , выстоял бы я среди всех искушений с той стороны и , прямо скажем , нешуточного давления с этой ?	19	1
Элементарный анализ в Институте физической химии РАН выявил наличие алюминия , с которым , вероятно , и связаны удивительные свойства клея .	17	4
Никто заранее этого сказать не может .	5	3
Пока Яровит экспериментирует с зарубежным 48-сильным бензиновым двигателем объемом 600 см2 , но рассматриваются проекты российского роторно-поршневого мотора и даже малогабаритной газовой турбины ( АР № 5 , 2010 ) , которую мог бы поставлять один из отечественных заводов авиакосмического сектора .	26	1
- Ну что же , вы добились своего , - жестко сказал Павлов , - заставили и меня поверить в эту птицу .	14	1
Позитивизм окончательно отверг платоновский идеальный мир , а вместе с ним был снят с повестки дня вопрос о " сущности " или " природе " различных свойств и явлений .	2	3
К таковым , например , относится процесс сукцессии - закономерной стадийности развития экосистем .	0	1
Национальная кинопремия за лучший мужской закадровый вокал ( ) , категория главной кинематографической премии Индии под эгидой Министерства информации и телерадиовещания Правительства Индии , присуждаемая певцам за лучшее закадровое исполнение вокала в фильмах индийского кинематографа на любом из языков или диалектов Индии .	16	3
Вегетационный период осмунды длится с конца марта - начала апреля до первых устойчивых заморозков в ноябре - декабре , когда листья желтеют и отмирают .	15	3
Мне вообще странно видеть , как в стране с одними и теми же членам КПСС , перепрыгивающими из рядов коммунистов в " Наш дом Россия " , а затем в ПЖиВ , рассуждают о том , как плохо жить не при коммунизме , если других вождей и не было .	37	3
Можно сказать , что в конечном счете она стремится превратить суверенитет в понятие второстепенное , лишить его первого места в международной " таблице приоритетов " .	23	6
К тому же , уверяют специалисты , в России заместительная терапия , в отличие от выдачи шприцев , невозможна из-за коррупции : метадон сразу же окажется на " черном " рынке .	25	4
Хоть я и не суеверный человек , но если мне подряд раздают четыре сильные карты и мне до флеш-рояля не хватает лишь одной , я буду ждать пятую карту и сброшу те комбинации , которые у меня уже были собраны .	32	5
Потому что из муки высших сортов его не пекут .	8	3
Как пояснил председательствующий на процессе Алексей Проданов , именно из-за схожести обвинений первоначально возбужденные дела против двух групп бандитов были объединены в одно .	13	6
А чтобы нас окончательно закабалить и чтобы мы не выдавали тех , кто незаконно требует от нас мзду , придумали статью в уголовном кодексе : дача взятки .	19	5
Каждому человеку в жизни нужна и доля пессимизма , чтобы не слишком обольщаться и трезво смотреть на вещи .	14	3
Шахматная теория представляет собой набор исследований , посвященных различным аспектам шахматной игры .	3	3
На похороны матери приехала из Калуги двоюродная сестра Ларисы Васильевны , Глаша , и , когда они остались вдвоем в опустевшей после матери комнате , Глаша , напрягая голос , спросила : - Как ты теперь будешь жить , Ларочка ?	35	3
Такие данные можно добывать штатными силами и средствами , либо получать от компаний , которые работают в этом направлении .	0	3
В понедельник его почетный сопредседатель американский корреспондент Associated Press Терри Андерсон , который 7 лет находился в плену у исламских экстремистов в Ливане , а также Ольга Тарасова и Алекс Лупис намерены посетить Пасько в СИЗО , сделать запрос о предоставлении материалов дела в суде Тихоокеанского флота .	36	1
Фрэ́нсис Бэй ( ) , в девичестве -- Го́ффман ( ; 23 января 1919 `` Альберта , Канада -- 15 сентября 2011 `` Лос - Анджелес , Калифорния , США ) -- канадо - американская актриса .	8	4
По словам Юлии Борискиной , в 2004 году окончившей магистратуру МГИМО по специальности " экономические отношения " , студентов МГИМО учат " не знать все , а знать , где посмотреть " .	18	5
Внутри волчка находится ось с подшипником .	3	2
Из этой бумаги следует не только то , что 27 апреля 2005 года Мурад Мурадов был еще жив - подобного рода ответы нередко получают родственники " исчезнувших " людей : " Забрали , но выпустили , где он теперь - не знаем " .	24	6
Дело в том , что сбытовые компании , работающие с населением и представляющие собой , как правило , государственные или муниципальные унитарные предприятия ( ГУПы или МУПы ) до последнего времени получали газ , тепло , электроэнергию по ставкам , значительно превышавшим льготный тариф для частных лиц .	5	4
Принцип досрочно был освобождён 12 апреля 2010 года и находился в Москве .	12	1
Между тем сегодня в России установлено двадцать восемь ( ! ) налогов и сборов в бюджеты разных уровней , а тексты соответствующих глав и статей Налогового кодекса написаны так , что разобраться в них самостоятельно ( особенно для начинающего предпринимателя ) - почти неразрешимая задача .	22	2
В пятницу премьер-министр Владимир Путин объявил , что государство на этой неделе в целях поддержания рынка скупит российских акций на сумму до 175 млрд . руб .	7	2
В следующей статье , вышедшей в 1930 году , они значительно упростили теорию , использовав соображения симметрии , почерпнутые из общения с известным математиком Германом Вейлем .	12	3
Женат на модели Алене Кузнецовой .	1	1
- Мировая практика и наука отработали целый арсенал инструментов , которые государство должно применять само , когда рыночные механизмы работают слабо или не работают вообще .	8	6
Чуть ли не год нам рассказывали , что к финалу готовят и выращивают специальное суперполе , а за несколько дней до начала вдруг выяснилось , что в любом московском дворе газон лучше , чем на главном футбольном поле Европы .	8	1
Спутниковая мобильная связь - новый взгляд .	1	5
Солтыс выпрыгнул в окно со второго этажа , когда его вели с прогулки в одиночную камеру .	1	5
Пытался творчески осмыслить гражданскую деятельность , придумать сюжет , в котором можно было бы помогать протестному движению , не выходя из офиса .	7	3
Основное преимущество экстерната - самостоятельно выбранный темп обучения , позволяющий сдать экзамены раньше обычных сроков , не тратя время на " отсиживание " школьных уроков .	17	3
- Еще в начале XX века , когда начала развиваться авиация , люди стали задумываться о дальних перелетах , например , из Англии в Америку .	20	1
Хокни заподозрил , что для создания своих многочисленных , потрясающих точной детализацией карандашных портретов Энгр должен был использовать какую-то достаточно совершенную оптическую технику .	0	3
Ломоносова , Московского государственного педагогического университета и Академии Генерального штаба .	7	4
Регулярное использование Цилиндров Фараона при соблюдении ряда правил в повседневной жизни укрепляет и усиливает энергопотенциал и способствует развитию сверх-возможностей здорового и нравственно чистого человека .	4	2
Если размер частиц уменьшить примерно на два порядка - до десятков - сотен ангстрем ( не больше 1000 ) , то активность такого ультрадисперсного порошка в физических и химических процессах резко повысится .	12	3
Что в этих рассказах было правдой , а что выдумкой - поди разбери .	5	4
В тот день Леонид Павлович вернулся из Москвы в Уфу ночным рейсом и едва успел привести себя в порядок с дороги , как в дверь квартиры позвонили .	11	3
По их данным , квадрат находится в горной местности , изрытой пещерами , а также глубокими искусственными туннелями , из-за чего " его невозможно опечатать " для того , чтобы не дать уйти бен Ладену .	32	2
Сезон состоит из различного количества Гран-при : от 7 в 1950 до 20 в 2011 и обычно проводится с марта по октябрь .	22	1
Считается , что это проявление мужского синдрома : стремления к управлению жизнью .	9	1
Положительные результаты коллективной гарантии сказались также в производственных объединениях и на предприятиях Татарской АССР , Красноярского края , Калужской , Куйбышевской , Челябинской областей .	7	6
Однако язык этот для него совершенно чужой .	7	1
По его словам , " организационная работа по ее формированию уже началась " .	1	2
При этом не обязательно она агрессивна по отношению к местным порядкам : многие из иракских или иранских эмигрантов действительно готовы вписывать свои привычки в устав местного монастыря ( христианского ? ) .	17	5
Ему нравилось не то , о чем читал он , но больше самое чтение , или , лучше сказать , процесс самого чтения , что вот - де из букв вечно выходит какое-нибудь слово , которое иной раз черт знает что и значит " .	2	1
Одним из талантливых сотрудников , нанятых Уиндзором - младшим , был Родерик Грант ( Roderick Grant ) .	15	3
Так задаются образцы поведения для многочисленных глэмеров - приверженцев гламура как стиля жизни .	0	2
Впрочем , величайшее противостояние Земли и Марса заставило мобилизоваться не только астрономов , но и астрологов , которые немедленно выдали порцию не слишком оптимистичных прогнозов .	10	3
Специалисты советуют при приобретении пластиковой карточки заодно оформлять в банке страховой полис ( при наличии такой услуги ) .	3	6
Главные котлы работали на угле , полный запас которого достигал 3813 т .	6	3
Как показывает мировая практика , успех социально - экономического развития , в том числе и темпы роста , прямо зависит именно от эффективности деятельности государства , а не от объемов государственного вмешательства в экономику и другие сферы общественной жизни .	35	3
Те пожимают плечами : черт его знает , ищите .	2	4
Юго-запад Белоруссии , где мы обнаружили популяцию этого реликтового вида , - его крайний северный участок распространения на территории СССР .	4	1
Тщетно силился я завоевать их дружбу , раздаривая им свои игрушки , цветные карандаши , краски , изящные серебряные фруктовые ножи .	18	5
Компания Takara уже порадовала мир такими необычными устройствами , как автоматические переводчики с кошачьего и собачьего " языков " , не говоря уже о более привычных управляемых роботах - гуманоидах , котах , собаках и даже рыбах .	24	3
На Логистика - Терминале в 2011 году впервые в России применена технология `` сухого порта &#39;&#39; , допускающая свободное перемещение контейнеров между морским и тыловым терминалом .	25	5
При этом сразу возникают непреодолимые ограничения на величину гипотетической новой силы - она должна быть так слаба , чтобы ничего не изменить в картине мира в пределах достигнутой точности наблюдений .	20	1
Начнется затмение в Гудауте , в 15 час . 13 мин . 53 сек . по московскому летнему времени ( оно будет введено с 26 марта ) , затем накроет Сухуми и близлежащие населенные пункты , где продолжительность полной фазы составит почти 3 мин .	7	2
Побудительной причиной этого призвания , как сообщает летописец , была возникшая в союзе племен усобица .	1	4
Хотите помогать мне по сверке … вы будете читать вслух оригинал , а я сверять по верстке , и у меня дело пойдет скорее , и вы начнете подрабатывать , да ведь и литература - это целый мир , а для начала почитаем один роман из шахтерской жизни .	10	4
Из этой бумаги следует не только то , что 27 апреля 2005 года Мурад Мурадов был еще жив - подобного рода ответы нередко получают родственники " исчезнувших " людей : " Забрали , но выпустили , где он теперь - не знаем " .	42	1
В 1990-х годах в экономически развитых странах расходы на рекламу и пиар росли в полтора - два раза быстрее , чем расходы на исследования и разработку новых продуктов , и даже обгоняли рост ВВП .	29	1
По его словам , в случае подтверждения запасов по категории Ц1 Восточно-Бирючего месторождения , северный регион Азовского моря позволит обеспечить ресурсами несколько крупных металлургических предприятий в Донецкой и Запорожской областях .	17	2
По предварительным результатам парламентских выборов в Португалии , сообщенным телевидением , оппозиционная Социал-демократическая партия обошла правящую Социалистическую партию в национальных выборах , но не добрала необходимого количества голосов для формирования парламентского большинства .	10	1
На каких путях исторической эволюции это произойдет и в какие сроки , сказать пока трудно .	2	3
" Российская делегация в нарушение международных и российских законов привезла на Олимпийские игры около 100 кг черной икры ! " - заявили экологи из Всемирного фонда дикой природы ( WWF ) .	20	1
Когда Уиндзор , наконец , оказался в состоянии закупить большие ротационные печатные машины и начал печатать PM , переполнявшая его гордость буквально хлынула со страниц журнала .	21	5
И в какой-то момент я поняла , что когда историю записываешь , чтобы не забыть , то в следующий раз к тебе идея приходит намного более интересная .	9	4
Ответ : " Она ведет постоянную пропагандистскую кампанию , цель которой - убедить общество в адекватности ее ролевого поведения и , тем самым , в адекватности ролевых ожиданий общества " .	2	1
Так называемые убытки правообладателей , не получающих авторских отчислений с пиратских продаж контрафактной продукции и раздачи контента в пиринговых сетях , просто возвращают их доходы на уровень рыночного равновесия , лишая их возможности продавать каждую дешевую в изготовлении копию по цене уникального оригинала .	4	1
Одной из стран , подписавшей Шанхайскую конвенцию , является Китай - государство , в котором вот уже более шестидесяти лет безраздельно правит Коммунистическая партия .	21	3
В этом же методическом пособии говорится ( стр. 30 ) о " недопущении распространения экстремистского мышления и поведения " , и можно только догадываться , как далеко можно дойти , если во имя борьбы с " экстремизмом " начать контролировать типы мышления и поведения всех граждан страны .	46	3
Когда рассвело , увидели , что у основания высоты находится деревня Панская .	6	1
Между этими точками зрения на молодежный союз не только десятилетия - пропасть во взгляде на человека и его роль в обществе .	14	1
Народ не верит в благонамеренность ни собственного правительства , ни соседних государств .	7	6
Классика психофизиологии : таблица , где вперемешку красные и черные числа от 1 до 25 , и надо отыскивать и показывать их попеременно .	3	4
В конце 1990-х годов школа собрала $ 6 млн на реконструкцию своего учебного корпуса - деньги выделили 15 компаний ( Procter and Gamble , Honeywell и др. ) .	16	4
Руководящая верхушка переехала в Кремль из КГБ вместе со своими готовыми " конторскими " представлениями о государственности , готовой политической стратегией , своими политическими целями ( догадайтесь , сколь близки они к демократии ) и своими же , весьма специфическими , методами .	11	1
Мурлыкали и деловито копошились на торчащем из-под снега татарнике снегири - необыкновенные среди мороза и снега , как тропические птицы , и сухие семена от их крепких , толстых клювов брызгали на снег , ложась дорожкой .	6	3
Но даже и после этого основы режима Хрущева , в том числе и идеологические , лишь дрогнули .	12	1
По данным , которые приводит директор фирмы MagnoPulse , производящей этот прибор , его заказали уже 485 школ .	18	1
Это и послужило причиной отделения Галицкой епархии и основания в Галицко - Волынском княжестве отдельной митрополии .	10	4
Древнегреческий учёный Архимед сформулировал закон , по которому погружённое тело плавает в равновесии , когда его вес равен весу вытесненного им объёма жидкости .	10	4
Сегодня , наблюдая за телевизионными трансляциями мировых первенств по дартсу , трудно усомниться в том , что результат в этом виде спорта зависит исключительно от мастерства , концентрации и тактики спортсменов .	26	1
Вскоре в милицию явились обе девушки , заявив , что они ничего не знали о содержимом коробки , которую за вознаграждение их попросили доставить .	4	2
Известно , что при создании инфраструктуры для привлечения частных инвестиций на один потраченный государством доллар приходит 5 - 6 вложенных " частниками " .	10	1
Правительство России вернется к рассмотрению вопроса о возможности изменения объемов экспорта российской нефти в середине мая .	2	4
По отработанным на Балтике методам через некоторое время под своим личным руководством Колчак провел минирование Босфора , турецкого побережья , которое затем повторялось , и практически вообще лишил противника возможности активных действий .	21	3
Ситуация , сложившаяся вокруг российской сборной на Олимпийских играх в Солт-Лейк-Сити , обсуждалась на заседании Государственной Думы в среду .	10	6
Реклама этому банку была ни к чему - он практически не работал с розничными клиентами , но основатель " Империала " Сергей Родионов любил тратить деньги со вкусом .	19	5
Свадьбу договорились справлять лихо , но как-то по-серьезному .	8	1
Ламарр сопровождала Мандла на деловые встречи , где тот разговаривал с учеными и другими специалистами , занимающимися военными технологиями .	15	1
Плющенко после Олимпиады от меня бегал как черт от ладана " , - расстраивается Писеев .	4	2
Еще всполох : 1941 год , расселение , ходим по квартирам .	4	2
Но прежде чем рассказать о ней подробнее , поговорим о другом .	3	5
Вокруг башен формировались кварталы , населенные родственниками и клиентами влиятельных лиц .	7	1
Они поступили в лицензированный вуз ( пусть даже негосударственный ) в установленном законом порядке - и должны либо доучиться в нем , либо получить образование не худшего качества в другом вузе , куда их переведут в случае каких-то крайних сценариев .	26	4
Прошло восемь месяцев с момента вступления в силу Закона об индивидуальной трудовой деятельности .	13	1
Если говорить о цифрах , то в течение последнего времени в городе идет снижение регистрируемых наркоманов , но это не означает , что их стало меньше : многие поднаторели в опыте оказания помощи самим себе и не хотят уже обращаться в диспансер .	26	1
Вероятно , первым установил привязные ремни в кабине своего самолета Адольф Пегу .	4	5
Одним из самых ранних документированных опытов на себе был длительный эксперимент известного итальянского врача и анатома Санторио Санторио ( 1561 - 1636 ) , известного также как Санкториус Падуанский .	8	2
`` Адад потомство храни &#39;&#39; ; dIM , MU , ŠEŠ или mdIM , MU , ŠEŠ ) -- касситский царь Вавилонии , правил приблизительно в 1219 -- 1188 годах до н. э .	11	2
А пока социальная политика государства должна все в большей степени учитывать то , что женщина необходима семье и поэтому нужна ей материальная поддержка , а еще нужней - время , свободное от занятости на производстве .	2	5
Но в то же время он счел , что если такая награда будет присуждаться , то Гамильтон также должен ее получить .	20	4
Что же унижает достоинство православных в картинах этой выставки ?	9	1
В отсутствие достаточных средств в бюджете чиновника приходится сейчас держать на госслужбе социальным пакетом - определенным набором бесплатных услуг ему и его семье .	20	1
Если задуматься поглубже , то евреев вообще не бывает нигде , даже и в воображаемом государстве Израиль , где , как известно , живут одни русские , азербайджанцы и негры плюс пейсатые жидовские морды , разжигатели войны .	12	1
Опыты показали , что с помощью нового вещества можно было не только предотвратить эти заболевания , но и вылечить .	10	1
В Татарстане необычная рекламная кампания - против высшего образования .	4	4
А ведь у нас это ухудшение не за горами .	2	1
К спортсменам их , конечно , никто не пускает , зато каждый день возле забора , отделяющего участников Игр от остального мира , скапливается много потенциально ценной тары .	2	1
Чем больше народа , тем труднее расходиться для безопасного раскрытия , тем выше надо начинать маневр разбежки .	13	2
Они к тому времени добросовестно все забыли и тихо занимались себе мирным трудом .	10	2
Сердца имеют срединную закладку , значит , у боковых тел они развиваются , а крупнейшие кровеносные сосуды - аорты и нижние полые вены - в районе пупка сливаются .	1	3
В американской и европейской традиции ценность политического или религиозного лидера принято измерять на старых либеральных весах .	1	6
Так , по реальному росту потребления Россия уже вышла на уровень дореформенного 1990 года , а государство сейчас перераспределяет только 33 % ВВП .	21	1
Он пояснил , что делегация намерена " утвердить точку зрения правительства России на Курильские острова как на территорию России , закрепленную на основании советско - японской декларации 1956 года " .	28	2
Не удивительно , что там появились отдельные примеры " экономического чуда " ( японского , чилийского , корейского , сингапурского ) .	20	1
Действительно , российские дипломы о высшем образовании в большинстве своем за рубежом не котируются , а многие вообще не признаются .	18	1
Явно в расчете на самых легковерных избирателей он провозглашал : проезд в Россию калининградцам надо удешевить в 2 - 3 раза , тарифы на электроэнергию , связь и вообще на все - сократить , минимальную зарплату - повысить , прогнившие коммуникации - отремонтировать .	38	1
И даже самовыдвиженцем ( как раньше ) Новиков не решился идти , потому что ТИК ему уже лукаво подмигнула насчет качества подписей .	18	5
Та-да-дам , та-да-дам !	0	5
Также обратите внимание , что когда начались военные действия , проявления силы и решимости со стороны государства вызвали восстановление рынка .	16	6
Каждый день - карикатуры !	4	1
Сущность реформы сводилась к следующему .	0	4
Сталинград поглощал все резервы Паулюса .	0	5
Было горько , что перестройку оборвали на полпути , а скорее даже в самом начале .	6	1
Другие жалуются на то , что их разбудила звукозапись .	6	1
По сравнению с теми возможностями , которые есть в России для развития экономики , вложения капиталов , деловая активность в стране очень низкая .	9	3
То есть не может предсказать с той степенью убедительности , которая бы удовлетворила возможного производителя такой конструкции .	7	4
До тех пор , пока у нас не будет системы политической конкуренции , мы для защиты от произвола будем искать " сильных мира сего " .	0	1
Их столик - накройся сгорит в огне , иссякнет поток воды .	5	1
Когда я разделался с ним , окно , глядевшее на закат , облилось розовым , затем желтым , в окнах башенки , венчавшей купол армянской церкви , зажглись красные огоньки , и она как никогда стала похожа на маяк .	3	1
Когда хотят открыть жестянку , то , чтобы ее не испортить , обводят по краям крышки раскаленным паялом : крышка отстает , и жестянка снова может быть употребляема по-прежнему " .	13	1
Редчайший случай , но педагог , лишенный возможности делать свое дело на гребне славы , на взлете сил , не дрогнул как человек .	3	1
Протоптанная дорожка , по которой немцы ходят ночью , блеск стекол оптических приборов , свежая плохо замаскированная земля , вспышки в ночное время при выстрелах орудий и многое другое .	25	3
Чувствуя нестерпимую жажду , не отойдя еще от давешней обиды , Илья Ильич вдруг словно проснулся и впервые с горечью увидел эту несправедливость .	23	1
Благодаря их усилиям были получены сплавы с особо высокими прочностью и жаростойкостью , высокой ударной вязкостью при криогенных температурах , появились износостойкие материалы с низким коэффициентом трения .	7	3
Чижик моментально запоминал , сколько , где и каких " олухов " надо выставить , и больше балетмейстер о мимансе не помнил .	1	6
Для этих и других способов ( кроме самозапуска мотопланеров ) планеристу требуется посторонняя помощь .	5	1
Запоздалое реагирование вынуждает водителя жать на педаль тормоза более резко , при этом скорость машины может упасть до того предела , после которого образование затора позади него станет неизбежным .	22	4
Сессию , как говорят , прокатила на троечках .	7	4
Это индикатор зрелости российской государственной системы , показывающий , насколько она демократична , прозрачна и в какой степени опирается на закон .	20	3
Константин Новиков , начальник отдела автоматизации компании " Дата-Крат " :	3	5
" Описанный механизм понятен , но шансов , что он сработает в США или Европе , немного , - заявил " НИ " эксперт .	0	1
Правительство вполне может себе позволить такую честность : правящая партия имеет в парламенте большинство голосов , что позволяет ему проводить какие угодно законопроекты .	10	3
Директор Института социальной политики и социально - экономических программ Высшей школы экономики Сергей Смирнов уверен , что проблема дефицита кадров и высоких зарплат несколько раздута .	13	4
В результате - тяжелые осложнения , которыми и опасен грипп : страдает сердечно-сосудистая , другие жизненно важные системы организма .	11	4
В зависимости от задачи меняется и угол заточки цепи .	1	6
Начиная с 2008 года регламент на моторы " заморожен " , то есть доработки двигателей запрещены за исключением отдельных изменений , связанных с надежностью .	14	5
Устиев был высокий , уже начавший сильно седеть , но все еще красивый , с правильными чертами печального лица .	14	1
Вы все — беспомощней нервных дам , бестактнее во сто раз , И мне не будет покоя там , куда я уйду от вас !	13	2
При заходе на посадку в омском аэропорту пилоты заметили , что из-за сильного бокового ветра лайнер может сесть мимо взлетной полосы .	1	3
В общем , итоги визита можно резюмировать так : Москва пригласила палестинцев , чтобы пригласить , а они приехали для того , чтобы приехать .	4	3
Помните нашу поездку на Байкал в составе правительственной комиссии ?	9	1
Начиная с 24 декабря , два главных лозунга - " За честные выборы ! " и " Ни одного голоса Путину ! " .	2	1
Пакистан , США , Франция с разной степенью настойчивости призвали к выводу из Кабула войск Северного альянса , введению в город миротворческих сил ООН и срочному созыву совета старейшин лойя джирги .	10	1
Во всем мире эта пропорция - 30 % на университеты , 60 % на предприятия , 10 % на отраслевые НИИ .	18	1
Мы , надо сказать , тогда не вполне были согласны с выводами Счетной палаты .	10	1
То есть , когда у вас выходит лазерный луч , на самом деле там есть много отдельных лазерных лучей со слегка отличающимися частотами .	12	2
Разработчики , занятые в этой отрасли , отказались от традиционного программирования , запертого в клетку контрольно - командного стиля , и стали использовать для написания кода симулирование процесса развития одноклеточных организмов в многоклеточные .	29	6
Область делала вид , что все эти неприятности ее мало волнуют .	7	6
У него , может , семейка во всю скамейку , но он возьмет , и выкормит , и выучит , и о неродном будут заботиться больше , чем о родных .	19	1
- Навязывать что-либо гражданам в современном государстве - неправое да и зряшное дело : то же относится и к языку .	1	5
Как только на них камера , как только на них внимание " нормального " взгляда , у них сразу же включается " защитное лицо " , " лицо получше " , наверное , выработанное в них родительским окриком , особенно у старших , росших при СССР …	11	1
Джей - лига 2011 Дивизион 1 -- 19 - й сезон высшего дивизиона Джей - лиги .	3	2
По данным аналитического агентства JD Power Automotive Forecasting , в августе в Европе продажи легковых автомобилей упали сразу на 16 % .	7	6
Разве призывы к изменению Конституции , с которыми солидаризируется все большее число людей , не свидетельствуют о том же ?	9	2
Речь идет вовсе не о том , допустимо или нет договариваться с действующей властью о новых правилах игры .	13	4
И это в век научно-технического прогресса ? !	4	6
Простите , так это политическая организация или туда вступают на " коммерческих " условиях ? - возмущается вице-президент Торгово-промышленной палаты Георгий Петров .	22	1
Для организации её безопасного путешествия он снарядил отряд из четырнадцати кораблей , разрешил семейству Поло присоединиться в качестве официальных представителей хана , и отправил флотилию в Ормуз .	4	6
Решаешь день , два , неделю , решил , вот тогда будет эффект .	3	2
Верховный комиссар ООН по правам человека Мэри Робинсон заявила в понедельник , что она покинет занимаемый ею в течение года пост .	18	4
Главными неудачами последних лет , оказывающими влияние на экономику , само российское правительство называло рост коррупции и неравенства .	16	1
Нам показали два недавних случая в записи - один раз передавали очень грубо , засунув что-то в пакетик с чипсами , в другом случае - более технично .	16	1
Михаил Делягин , научный руководитель Института проблем глобализации :	5	5
Финал Лиги Чемпионов , конечно , не Олимпиада , но в этот конкретный вечер Москва все равно оказалась в центре всемирного внимания .	15	2
После новых серий смотрите афтер-шоу « Говорящие мертвецы » .	3	4
До 1998 года торговые сети супермаркетов не получили распространения , в середине 90-х годов супермаркеты воспринимались как элитные магазины , а основные покупки население совершало или в обычных магазинах или на рынках .	9	1
О Цилиндрах Фараона Российским телевидением снят 4-хчасовой документальный фильм " Египет . Испытание тайной " .	1	5
Довольно часто западные специалисты в области реконструкции объявляют новациями то , от чего российские исследователи давно отказались .	11	1
Все на защиту " пластика " !	2	3
Избирательная кампания еще не завершена , но ее результат - решительный подъем гражданской активности советских людей - налицо .	8	5
Раз уж кукла продается и автор статьи Андрей Капустин ее обнаружил , то он позволил себе , как кажется , вполне допустимый публицистический ход .	16	1
Исследователи , относящиеся к первому направлению , были преимущественно сосредоточены в академических институтах и вузах .	13	1
Среди ближайших акций Фонда - помощь семьям погибших в Чечне сотрудников " Альфы " и Диме Павленко , который в 19 лет потерял во время службы в армии обе руки и обе ноги .	30	1
Путиным 15 декабря 2011 года один из приморских бизнесменов в прямом эфире раскритиковал Дарькина .	13	4
Этот процесс еще в самом начале , но содержание двуокиси углерода в атмосфере за прошлый век выросло до максимальных за пол миллиона лет значений .	10	4
Пока на отечественном рынке доминируют отечественные же компании .	8	1
Последние цифры относятся к 24 октября прошлого года и говорят нам , что наше дизельное топливо стоит 1,335 евро за литр по сравнению со средней по еврозоне стоимостью , составляющей 1,165 евро .	2	5
Все это поднимает стоимость готового вертолета почти до $ 1500 .	0	2
В США грядут смена власти , вероятный исход , пусть и неполный , из Ирака , той или иной силы " постиракский синдром " .	5	1
- Питание ! - пояснили мне мои друзья .	1	4
Остальные обстоятельства инцидента все еще выясняются и власти США пока рассматривают две версии , по одной из которых Рейд действовал в одиночку и является не совсем психически здоровым , а по второй - мог быть связан с какой-либо террористической группой .	18	2
Хотя с догматической точки зрения ничего страшного вроде не произошло : вот и советники натаскали цитат из Маркса про " культ личности " , вот и Ленин в своем завещании очень к месту сообщил про нетактичность и неколлегиальность товарища Сталина .	39	4
На данный момент есть несколько объяснений этому необычному явлению .	6	3
Кроме того , новый документ допускает возможность химической кастрации , передает BBC .	11	2
Когда г-н Путин читал прощальную речь , то он , конечно , не мог себе позволить напоследок сказать что-нибудь по поводу " гриппозного носа " или " рабства на галерах " , но чего-нибудь оригинального хотелось .	27	4
Дом стоял на пустой и красивой старой улице , прямо напротив знаменитого Ботанического сада и института .	1	3
Самый яркий тому пример - Великая Октябрьская социалистическая революция , произошедшая в России в 1917 г. , в результате которой к власти пришли рабочие и крестьяне .	24	1
Мы использовали отчет Золотова , страниц на пятьсот , и из него следовало , что это был космический корабль , который взорвался на высоте пять километров , и мощность взрыва составила порядка пяти килотонн .	30	5
Аркадий Дворкович ( начальник Экспертного управления администрации президента России . Ред. ) открыл портфель и достал письмо АПКИТ ( Ассоциация предприятий компьютерных и информационных технологий .	3	5
" Если уж в Евросоюзе заговорили о том , что следует прикрыть фондовые рынки , значит , скорее всего , и у нас пока их не будут включать .	7	2
Есть основания полагать , что и революция 1917 года произошла по той же причине .	2	4
Более того , еще в середине 1990-х , по расчетам ЦТИ , на незарплатную составляющую ( социальная защита , льготы , премии , поощрения ) в общем объеме реальных трудовых расходов приходилось около 45 % - такая огромная по меркам капиталистических стран доля досталась нам в наследство от советских времен .	40	6
В итоге суммарный результат составлял бы 35 - 37 % " списочных " мест , а с учетом раздела бесхозных процентов , оставшихся от непрошедших списков , то и до 40 .	29	1
По мнению директора департамента городского хозяйства Сергея Гребцова , заявляя о 64 рублях , Цапин руководствовался чисто механическим подходом из расчета 12-процентного повышения тарифа для населения и сознательно умолчал о высоком тарифе для промпредприятий .	12	3
В общем , вся газета составлена по такой нехитрой методике с расчетом на то , что быдло схавает .	5	5
Г-жа Пью получила лечение в больницах Папворт и Адденбрук в Кембридже .	10	5
Как говорят : " засучив рукава " , начнём делать .	5	3
Чиновники порой даже не уведомляли женщин о том , что они вправе получить материнский капитал .	3	1
А направление этого реформирования генсек усматривал в пропаганде и защите демократических ( то бишь евроамериканских ) ценностей и утверждении их во всем мире как единой шкалы измерения " хорошего " и " плохого " .	8	1
Днем их не было видно , они появлялись после четырех , когда смягчался горячий свет дня , и тень деревьев , густо посаженных вдоль тротуара , становилась четкой и прохладной .	2	1
Как заявили сами представители компании , эта карта , или , по меньшей мере , карта с таким именем не будет представлена в Ганновере , но некоторые партнеры ATI уже имеют несколько прототипов этого решения .	0	2
Франческо Мария оказал заметное влияние на конклавы 1689 и 1700 годов .	0	5
10 марта 1995 года , во время штурма Бамута , разведвзвод под командованием сержанта Бларнейского ворвался в дом , где чеченские боевики удерживали детей для `` живого щита &#39;&#39; .	19	2
Ростовские врачи на основе камеры ГРВ разработали методику оценки состояния беременных .	11	1
Совпавшая с успехом Родса , эта атака привела к бегству всей федеральной армии .	5	2
Наряду с вузами и техникумами , реализующими программы академического и прикладного бакалавриата , в 2020 году в стране будут действовать 100 - 150 университетов регионального и межрегионального значения , призванных готовить кадры для субъектов РФ , и 40 - 50 федеральных исследовательских университетов , отобранных на конкурсной основе и пользующихся особой государственной поддержкой .	47	3
В разгар этих событий советское правительство обратилось к США с просьбой продать СССР компьютерную программу по управлению газопроводом .	8	2
С самого начала антитеррористической операции на Филиппинах американские военные заявляли , что прибыли на острова только для того , чтобы обучать местных солдат .	20	4
Книга про ошибки крупных математиков , сделанные до 1900 года , насчитывает 130 страниц .	2	3
Однако на самом деле разрыв между Англией и Францией по качеству государственных и рыночных институтов в конце XVIII столетия был , скорее всего , большим , нежели разрыв между Англией и Россией в начале XXI века .	6	4
- Нет , нет , спи , Денисов , это другое .	11	1
Достаточных объяснений , как правило , нет .	5	1
При этом утверждалось , что Гайдар и Чубайс готовы уйти из сопредседателей СПС .	7	3
" На нынешний вызов мы также отвечаем на путях радикальных политических и экономических реформ , которые , как и тогда , идут в русле европейского выбора , но с сохранением вековых традиций России " .	9	6
Это приличное решение почти состоялось : самые авторитетные правозащитные организации публично бойкотировали Палату .	1	5
Вместе с тем он отметил , что российские ограничения на ввоз мясных продуктов уже положительно сказались на прибыльности ( следовательно , экономическом росте ) производства кур .	24	6
Лента ( см. схему ) , движущаяся со скоростью нескольких метров в секунду , должна на верхнем своем конце промываться от накопленного урана и снова нырять в глубину .	7	1
С ботинком и даже с зубом справиться относительно легко , а вот со снижением работоспособности или синдромом хронической усталости - сложно .	6	5
Текст книги был продиктован им Рустичелло вероятно на его родном языке , венетском , либо на латыни , но записывать Рустичелло мог и на французском , на котором он писал романы .	3	6
На их призыв откликнулось множество жителей города ; в результате закрылись магазины , офисы , школы и колледжи .	0	1
Я набивал свинушками рубаху , бегом относил их домой и возвращался в лес .	4	1
- А молодец ! "	4	1
Вместе с братьями отправился и монгольский посол в Ватикан , однако , в дороге он заболел и отстал .	13	3
Это сильные люди , но их мало .	1	4
Садись , пей чай .	2	2
" Но удостоверить корректность доказательства в целом они не смогли и в будущем тоже не смогут , потому что сил на эту задачу у них больше нет " , - заключил редактор .	31	4
" Мулла Омар и Усама - гордость всех мусульман " .	10	1
Путем налогообложения богатых и перечисленных форм грабежа " чужаков " военные расходы покрывались действительно лишь наполовину , вторую же составляли кредиты , и в конечном счете немцы расплатились по ним девальвацией марки , обесценением банковских вкладов , страховых сбережений и пр .	30	6
Внутри на импровизированной сцене солирует пара ведущих .	7	1
Отпустите все свои проблемы и заботы дня , чтобы погрузиться вглубь своей природы вмести с целительными вибрациями Eguana .	18	1
Логичней , с точки зрения наработки опыта , было бы начать с подготовки лунных миссий , создав , в первую очередь , относительно недорогой зонд , на котором можно было бы отработать и новую платформу , и технологию связи и управления , и способы взаимодействия специалистов .	34	5
Как представляется , он не так и сложен : надо , чтобы пенсии выплачивались не только за счет ЕСН , а за счет доходов , полученных от эксплуатации природных богатств страны , - прибыли , создаваемой не трудом , не капиталом , а самой природой .	34	1
Труп женщины с множественными ножевыми ранениями обнаружили в туалетной комнате в помещении администрации рынка сотрудники ОВД " Отрадное " .	17	4
Как сообщили в понедельник в ГУВД Москвы , это произошло накануне в период с 9 : 00 до 13 : 00 .	10	4
Город перестает быть привлекательным для туристов даже при всей его ухоженности и опрятности .	7	2
Затем в Абхазию пришла война - не самое подходящее время для спелеологических открытий .	4	3
" Такая гигантская цифра , - объясняет Гуриев , - результат экстраполяции , когда данные по выборке фирм проецируются на все зарегистрированные в России предприятия " .	10	5
Впервые они были описаны в 1552 году Амбруазом Паре , но до сих пор медицина не располагает полной картиной возникновения ее механизма , выводя эту проблему в разряд первостепенных .	17	3
Воображался громовой выстрел , вспышка света и хрупкое ломающееся эхо в холмах , брех потревоженных собак по деревням и остывшие , стекленеющие глаза растянувшегося зайца , отражение звезд в этих глазах , заиндевелые толстые усы и теплая тяжесть заячьей тушки .	28	1
Если несовершеннолетний достиг 16 лет и работает по трудовому договору или контракту , то с согласия родителей и одобрения органов опеки он признается полностью дееспособным со всеми вытекающими последствиями .	17	1
Все изменилось совсем недавно - армия протянула руку помощи , а иракская война стала катализатором событий .	8	3
Но в любом случае это должны быть конкретные проекты , за которые отвечают конкретные люди , а не абстрактные монетаристские эксперименты .	13	5
Основным фактором роста в 70-е послужили все же ближневосточные события .	7	1
В курсе персонал реанимации , в которой умер человек ; персонал операционного блока , где проводится операция по изъятию органов ; администрация лечебного учреждения , бюро судебно медицинской экспертизы , лаборатория , которая проводит вирусологическое обследование донора ; лаборатория , которая проводит типирование , чтобы понять , с кем может быть совместим донор ; водители , которые доставляют все эти анализы ; трансплантационные центры , которые готовятся к пересадке , - без всех них такой процесс невозможен .	30	6
В подтверждение своих слов он ссылается на тот факт , что с момента начала эпидемии в Россию прибыло 5 тысяч человек из Юго-Восточной Азии .	11	1
В 1915 -- 1917 годах учился в Курском музыкальном училище по классам фортепиано и скрипки ; в 1917 -- 1919 годах -- в драматическом училище Московского филармонического общества по классу скрипки .	5	3
Затем он переехал в Боготу , в начале 1970 - х гг. был избран в городской совет , в состав которого переизбирался ещё на два срока .	4	3
Я выбил восемь пылинок , потому что Виталий Севастьянов рассказывал , что видел семь НЛО .	8	6
В тот раз , в 99-м , пещера пустила их до отметки 700 метров .	0	1
Представитель талибов заявил , следующее : `` Более 30000 женщин будут получать пособие , чтобы не рискуя собой , жить комфортно дома , те , кто заявляют об ущемлении прав женщин , безосновательно пытаются натравить женщин Кабула против талибов &#39;&#39; .	37	3
В курсе персонал реанимации , в которой умер человек ; персонал операционного блока , где проводится операция по изъятию органов ; администрация лечебного учреждения , бюро судебно медицинской экспертизы , лаборатория , которая проводит вирусологическое обследование донора ; лаборатория , которая проводит типирование , чтобы понять , с кем может быть совместим донор ; водители , которые доставляют все эти анализы ; трансплантационные центры , которые готовятся к пересадке , - без всех них такой процесс невозможен .	56	4
" Широкополосное подключение - это дар , но , в то же самое время , проклятие для непосвященных , - говорит Д. К. Манаи , исполнительный председатель , mi2g .	3	1
Тогда для него придется искать подходящий по совместимости образец по всей сети банков пуповинной крови .	5	5
Шувалов подчеркивает , что , как только Россия станет членом ВТО , она может вернуть взятые на себя обязательства .	18	6
Его критикуют за мягкость .	1	5
" Тут важно не только то , удалось ли перерубить мат , но и то , как ведет себя меч , - рассказал " Популярной механике " Федор Алексеевский , главный редактор журнала о японской культуре " Фумото " и мастер тамэшигири .	32	4
В том же направлении действует и начатая Международным консорциумом журналистов - исследователей публикация списков оффшорных счетов известных политиков и бизнесменов , среди которых немало россиян .	1	2
В своём фундаментальном произведении `` Общая история дел Новой Испании &#39;&#39; ( 1547 -- 1577 ) Бернардино де Саагун , опираясь на сведения ацтеков о свойствах растений , привел различные сведения , предположительно , о момбине жёлтом , в частности о том , что : Жёлтый момбин -- листопадное раскидистое дерево высотой до 40 -- 45 метров .	49	6
Тот факт , что естественное грудное вскармливание ребенка в течение первого года его жизни является мощным положительным фактором для развития младенца , неоспорим .	17	4
Без тонкой корригирующей доводки , компетентной выверки подчас безрассудно рискованных импровизированных акций нацистского руководства , без этого " убийственного сплава политического волюнтаризма и функциональной рациональности " чудовищные преступления не могли бы осуществиться .	20	6
В итоге образовался целый рынок " новых парадигм " .	6	3
А правильная смерть не так страшна , как жизнь , которую сдают без боя .	4	2
Затем я потащил какое-то длинное растение с сухими темными коробочками семенников , будто наполненными ватой .	2	4
Как получилось , что нация с богатыми культурными традициями , развитым правовым сознанием , опытом гражданского самоуправления в отдельных землях и городах , не говоря уже о всеобщей грамотности , поддалась на призывы и обещания человека , который , подобно крысолову , повел общество к пропасти , сопровождая этот путь действиями , которые по своей масштабной жестокости ( прежде всего планомерное уничтожение евреев ) превосходят все представления о пределах человеческого падения ?	14	3
В статье 108 , конкретизирующей такую меру , как заключение под стражу , говорится , среди прочего , что оно применяется при невозможности применения иной , более мягкой , меры пресечения .	21	2
Динамика индустрии красоты впечатляет : мировой объем продаж товаров для красоты к 2006 году достиг 280 миллиардов долларов , а объем услуг , оказываемых профессионалами индустрии красоты , составил свыше 100 миллиардов долларов .	19	1
На решение Еврокомиссии не повлияло и вчерашнее решение властей Турции отменить смертный приговор Абдулле Оджалану , чего требовал действующий в ЕС закон о запрете смертной казни .	0	1
Вместе с тем считаю необходимым обратить Ваше внимание еще на одну из важнейших функций науки - ее экспертную функцию .	2	2
Театральный фестиваль под открытым небом , проведенный впервые для широкой публики в 1925 году , до сих пор собирает людей из всех уголков страны на ступенях крыльца церкви Святого Михаила .	25	4
« Мы активно обсуждаем , как свести количество судебных разбирательств к минимуму , работая только с теми , у кого серьезная роль в проекте » , — заявил посол .	27	3
Причем обосновала она свое предложение общими проблемами государства и общества - кризисом нравственности , духовности , морали .	15	1
Здесь делают упор на подготовку полиграфистов , и этот факт , как оказалось , известен всем кадровым службам , с которыми пришлось иметь дело Басковой .	17	4
На этой встрече Гитлер проговорил два с половиной часа , излагая свое видение происходящего в Германии и в окружающем мире .	1	2
По материалам иностранной печати .	1	5
Новые расходы финансируются благодаря крупным суммам на банковском счету Клинтон .	5	3
С реки веет влажностью и речными запахами - зеленью и природой .	6	4
Основная проблема заключается в том , как правильно описать полученный визуальный образ .	11	3
Подводники будут преданы земле на мемориале павших в годы Великой Отечественной войны , рядом с камнем , установленным в память о погибшем экипаже .	13	3
" Популярность " Горбачева и Ельцина объяснялась не только их реальными ( или мнимыми ) грехами , но и тем , что СМИ об этом говорили .	15	4
Как должно поступить государство во время смертельной схватки с врагом ?	0	2
Посмотрите таблицу , сравнивающую важнейшие структурные сдвиги , происходившие в промышленности Западной Европы в периоде 1950 по 1970 годы , с аналогичными показателями нашей промышленности с 1992 по 2003 год .	5	6
Нам нужно немедленно начать работы над жилым межпланетным блоком с оранжереей , и в этой области мы можем опередить всех .	17	3
Тут вузам придется конкурировать , чтобы заполучить этого отличника .	6	5
Там массы людей , получающих большие доходы , чем еще несколько лет назад , но не надеющиеся на практически отсутствующую социальную систему , откладывают на будущее почти половину своих доходов .	2	3
После бума 1960 - 1970-х годов в исследовании Луны наступило затишье .	2	2
В Израиле нередки случаи , когда большинство членов кибуца не работают на принадлежащих кибуцу предприятиях , выступая таким образом в качестве " коллективных эксплуататоров " по отношению к наемным работникам , набираемым из числа тех , кто в Израиле занимает низовые ниши рынка труда .	27	1
Учащийся составляет запросы и получает необходимую информацию в виде текста , графиков , иллюстраций , диаграмм , звуковых файлов .	9	3
В ходе Гражданской войны город Воронеж неоднократно переходил из рук белых в руки красных и наоборот .	8	1
Осуществляются или планируются инвестиции в теплоснабжение , в электросети , отчасти даже в экологические объекты .	14	4
Можно попробовать передвигаться по специально выстроенным городским улицам при помощи инвалидного кресла или с завязанными глазами и с тростью .	1	6
Ныне подготовка специалистов в ЛНМУ осуществляется на семи факультетах -- медицинском ( No 1 и No 2 ) , стоматологическом , фармацевтическом ( очной и заочной форм обучения ) , последипломного образования , факультете иностранных студентов -- по образовательно - профессиональным уровням : бакалавр , специалист , магистр .	39	1
- Что же необходимо сегодня для решения острых экологических проблем ?	4	4
Стоило ли растениеводу , ботанику , искателю новых растительных культур столь настойчиво стремиться в страну , которую не без оснований называли не только " Крышей мира " , но и Паймуром , что на санскрите означает " Подножие смерти " ?	2	6
Меж тем за несколько часов до этого сам Аксененко решительно опроверг , что подал в отставку и подписал подписку о невыезде , и заявил , что будет жаловаться руководству , а на телеканал НТВ , распространивший новость , подаст в суд .	7	2
Впрочем , этот роман длился недолго , а в своих воспоминаниях он написал : `` Я порвал с ней , когда узнал , о чем она болтает &#39;&#39; .	15	1
Как следует из этих данных , за последние десять лет благоприятная по предлагаемому критерию внешнеэкономическая конъюнктура складывалась на протяжении четырех лет , неблагоприятная - на протяжении шести лет .	13	4
Но по этой же причине России не подходит и вариант республики президентской , существующей в США и многих странах Латинской Америки .	6	1
Но если вчитаться , то за каждым - человеческая драма .	1	2
С другой же стороны , там не было и тех сравнительно благоприятных условий для модернизации экономики , которыми характеризовались западные регионы Пруссии и Австрии .	20	4
И начинала придумывать что-то , что мне самой казалось логичным и правильным .	8	4
Правда , при этом самые активные ТВ - наркоманы , как положено наркоманам , сами ненавидят ТВ , всячески его ругают .	18	4
Это очень важно , так как сейчас большое внимание уделяется охране окружающей среды и предприятия вынуждены вкладывать огромные средства в строительство сложных очистных сооружений .	21	4
С октября 1998 года и по настоящее время Председателем Совета является государственный и политический деятель Владимир Семиноженко Среди победителей : Виктор Янукович ( 2000 г . ) , Евгений Карташов ( 2001 г . ) , Сергей Гриневецкий ( 2002 г . ) , Вера Ульянченко ( 2006 г . ) , Александр Домбровский ( 2007 г . ) , Эдуард Матвийчук ( 2010 г . ) , Александр Вилкул ( 2011 г . ) , Александр Пеклушенко ( 2012 г . )	62	1
Среди наиболее интересных достижений последних лет я бы назвал исследование процессов на базе комплексов металлов со свободными радикалами .	1	4
Едва ли не каждый очередной виток конфронтации вокруг Приднестровья столь же автоматически вызывает реакцию - либо Минсельхоза , либо " Газпрома " , либо Роспотребнадзора .	3	3
Игорь КОН , профессор , доктор философских наук , автор книг по сексологии .	1	2
А они были такими : в 2000 году направить аппарат на Луну и в 2004 году осуществить проект " Фобос - Грунт " .	1	2
- Пожалуйста , - просто отозвался старший из братьев .	3	1
Впрочем , при всех очевидных проблемах нашей модернизации следует заметить , что вряд ли Россию следует ставить на самую низшую ступень нашей условной иерархии .	19	3
Однако движение составов между станциями " Киевская " - " Студенческая " будет прервано уже в 2003 году , когда начнутся работы по объединению строящейся ветки мини-метро с Филевской линией .	28	5
Камера запечатлела все : и то , как Джордж Буш готовится к телефонному разговору с премьер-министром Великобритании , и как он выгуливает двух своих собак , а затем занимается на тренажерах , и встречу американского президента с коллегой из Литвы и обед Буша с вице-президентом Ричардом Чейни .	25	1
Он бросил на пол назойливые рекламы - вместе с рекламой пророчицы , которая могла подсказать , сколько вы будете зарабатывать через десять лет .	21	3
Согласованное решение Региональной энергетической комиссии и областной администрации о повышении тарифов на электричество , газ и тепло ударит по населению сильнее , чем говорят официальные лица ; несмотря на заверения руководителей области недавнее повышение тарифов на энергоносители окажется для воронежцев куда более разорительным , чем обещал председатель РЭК Александр Цапин .	7	6
Заместитель министра экономического развития и торговли Андрей Шаронов считает , что бизнес , где есть денежные потоки и постоянный спрос на продукцию , становится привлекательным для инвесторов .	12	1
Совместно с НПО " Лакокраспокрытие " созданы и внедрены в производство модификаторы ржавчины ; в рамках многостороннего научно-технического сотрудничества по проблеме СЭВ " Разработка мер защиты металлов от коррозии " проводятся совместные исследования с учеными ЧССР , ГДР , ПНР , ВНР и НРБ , результаты которых внедряются на предприятиях социалистических стран .	47	5
Михаил Касьянов , напомнив , что президент России в послании Федеральному собранию определил предстоящее мероприятие как " одну из важнейших задач текущего года , обратился к региональным правительствам с призывом еще раз проверить готовность к началу переписи и принять все необходимые меры для ее осуществления .	33	5
Помимо этого , виртуальных людей усаживают за руль сельскохозяйственных машин , заставляют гасить пожар на подводных лодках в боевых условиях , перевозят туда-сюда в комфортабельных интерьерах авиалайнеров и " дают прокатиться " на мотоциклах , гидроциклах и сноубордах .	4	3
В Англии продолжает активно муссироваться скандал , связанный с демонстрацией на матче 18-го тура российской премьер-лиги между столичными " Локомотивом " и " Динамо " баннера , посвященного продаже темнокожего нападающего железнодорожников Питера Одемвинги в английский " Вест Бромвич " .	0	1
Конструкция должна быть чрезвычайно надежной - ведь перед возвращением на Землю кораблю придется ожидать астронавтов на марсианской орбите около четырех лет .	1	3
Они возлежат , по всей вероятности , на том же самом месте , где некогда вышли из-под воды .	0	2
" Я надеюсь , что к весне мы уже получим патент , - говорит Скулачев .	2	4
В основном оно , конечно , доставлено с Луны американскими и советскими экспедициями .	3	1
Эти две категории в сумме составляют в США почти 18 % ВВП ( или половину всех бюджетных расходов ) ; в Японии они составляют тоже 18 % ( то есть больше половины всех бюджетных расходов ) ; в Германии они составляют почти 30 % ВВП ( или две трети всех расходов государства ) , в Англии они составляют 25,6 % ВВП ( почти 60 % всех расходов ) .	52	1
Раз так , то правила игры , пусть и весьма своеобразные , могут все же появиться .	14	1
Результаты исследований Д. Шварцмана и Т. Фолька , опубликованные в 1989 году в журнале " Nature " , подтвердили , что микроорганизмы вместе с грибами и растениями , попадая на выветриваемую породу , способны в десятки и сотни раз ускорять процесс химического выветривания .	20	2
На мой взгляд , важнейшей силой , которая двигает экономику в направлении перестройки с " корпоративного " на " индивидуально - сетевой " формат , является вовсе не распространение Интернета , не увеличение доли информации в ВВП , не рост значимости творческого труда и не постиндустриальное доминирование производства услуг над производством товаров , а такой важнейший , но часто недооцениваемый фактор , как рост скорости изменений в экономике .	30	1
Вскоре и другой американский врач - стоматолог , У. Мортон , экспериментировавший с эфиром как средством усыпления животных , применил его при удалении зуба .	20	2
С болида Формулы - 1 непрерывно передается телеметрия - информация о состоянии и поведении машины .	14	3
На военно-научных конференциях Академии военных наук РФ ( АВН ) в 2003 и 2004 годах , в выступлениях на них министров обороны и начальников генеральных штабов России , Белоруссии и Украины , в докладе президента АВН , многочисленных статьях , опубликованных в журнале " Военная Мысль " , обосновываются пути дальнейшего совершенствования доктринальных взглядов ( а в Белоруссии и Украине в 2004 году утверждены или готовятся к утверждению новые военные доктрины этих государств ) .	1	6
Говорят о женских рыданиях и истериках , о ссорах и примирениях , о бегствах и возвращениях , о слезах и радостях , обо всем том , чего не разглядишь на иконах и не вычитаешь в криминальной хронике .	8	3
( 571 ) Дульсинея ( ) -- сравнительно небольшой астероид главного пояса , принадлежащий к светлому спектральному классу S .	10	4
Он спасся , пытался плыть , ныряя под воду , но снаряжение , одежда , оружие тянули на дно , и он от всего стал избавляться .	25	6
Если ты пытаешься быть счастливым , не передавая своего счастья другим , ты закрываешься , превращаешься в одинокий остров .	2	5
И может оттого что так медленно , Сергей внимал и впитывал все вокруг гораздо сильнее , подробнее , материальнее , чем обычно словно бы жизнь вокруг него или в нем во много раз увеличивала свою концентрацию на каждый метр пути , каждый вдох , каждый скворечник , или куст , или щепку в дорожной пыли .	55	1
В XIX веке - это ручной труд , его носитель - пролетариат ( созидающий ) .	6	2
" Русскому джипу " , похоже , все это начало надоедать .	5	3
Перспективы интеллектуальных систем завораживают .	2	3
А вот что россиянин сказал бы сегодня о " петербургских петербуржцах " ?	12	1
Общесибирская стратегия тоже есть , она так и называется - " Стратегия развития Сибири " .	3	2
Фемтосекундный диапазон - еще более мелкий по времени диапазон .	6	1
Тут же " Нью-Йорк Таймс " процитирует меня : " Аарон Соркин в блоге " мыслисоркина.com " говорит , что глобальное потепление - фальсификация " .	15	6
Для этого нужно в большую кастрюлю налить воды , поставить её на огонь .	9	5
Наш транспорт был сформирован и отправлен на фронт весьма оперативно .	4	1
Пока общество не поставит власть в определенные условия , дающие возможность ее контролировать , она не научится уважать общество и служить ему .	4	3
Ввиду травмы одного из лидеров " Даллас Старз " Майка Модано , а также приобретённого в межсезонье Пьерра Тарджона , другой центрфорвард команды , ветеран Джо Ньюиндайк стал получать гораздо больше игрового времени .	31	4
Али обратился поэтому через газету " Цайт " к пожилым читателям и читательницам с просьбой описать содержимое этих посылок .	4	3
Об этом заявил губернатор области Сергей Собянин , выступая на презентации " ЛУКойла " в Тюмени , посвященной 50-летию компании , передает корреспондент Страны.Ru .	12	4
Этим проблемам был посвящен прошедший 23 июня 2005 года в Российском государственном гуманитарном университете ( РГГУ ) V международный форум образовательных технологий под девизом " Smart University for Smart Students " ( " Умный университет для умных студентов " ) .	5	1
Наши клиницисты - реаниматологи напутствовали меня примерно так : " Пребывание в гермообъеме чревато всякими случайностями .	13	4
Ну , наверху еще ничего , разумно : тут суша , тут водичка , ничего .	7	1
Тут в зал вошел Владислав Сурков , и начавшийся разговор о нацпроектах заглох ( это вотчина Дмитрия Медведева , а здесь был главным Сурков ; даже в списке участников " круглого стола " его имя стояло особняком ) .	32	1
По словам источника , ни президент конференции ОПЕК Рилвану Лукман , ни генеральный секретарь ОПЕК Али Родригес , выступавшие на закончившейся 15 марта венской конференции министров энергетики и нефти государств - членов мирового нефтяного картеля , не сомневались , что Москва пойдет на пролонгацию своего решения о сокращении квот на нефть до 30 июня .	15	2
Сейчас в горадминистрации идут подсчеты , во сколько областному центру влетит " мягкая " тарифная политика областного руководства .	1	1
За хеликобактер взялись всерьез , и вскоре представления о ключевой роли бактерии в развитии желудочных болезней стали общепринятыми .	0	1
Таким образом , Швецов еще до начала точной раскряжевки осознавал , что отличного результата ему здесь не показать .	14	2
Плодоносящая вишня тут на удивление может иметь диаметр ствола до полутора метров , тополь - до четырех .	1	3
- Нет у ней ни пятнышка синего , - твердо сказал старший .	8	1
Такой курс с точки зрения политики в отношении внешнего мира предполагает экономию на этой самой политике , уход от открытой конфронтации с сильными , то есть движение по внешнеполитическому китайскому пути .	2	1
А самое главное - застой не может длиться вечно .	9	1
Для резки этих материалов давно нужен был высокопроизводительный резак , которым можно резать тонкий слой металла .	9	1
Большую или значительную часть вегетационного периода они находятся под небольшим слоем воды , водонасыщенность почвы за счёт капиллярного поднятия не прекращается под воздействием специфической болотной растительности , фон которой составляют тростник , камыш , осоки .	29	5
Ведь местные жерди не конкуренты основной вертикали - просто они тоже хотят есть и в первую очередь заняты своим кормлением , а уж в оставшееся время кланяются начальству , что , собственно , всеми молчаливо признается и входит в правила игры .	35	5
Степень износа особенно велика для сельских телефонных станций и линий связи .	3	3
Они - то ( глава семьи , в округе известный как Семен Анатольевич , и две его подруги ) и будут жить в новом вольере , который построен по всем нормативам слоновьего общежития .	9	5
Сам Путин готов сделать широкий жест - оплатить из своего кармана штраф за превышение заявленной численности митинговавших в его поддержку ( 15 тысяч человек ) .	19	5
Первая версия - ограбление , уличная преступность , которая нарастает в этом относительно спокойном районе , где проживает в основном средний класс .	3	5
После того как Киплинг вернулся в Лахор , в период с ноября 1886 по июнь 1887 года в газете были опубликованы тридцать девять историй .	7	1
Примерно такую отповедь мы получили в обкоме партии , когда публикация " Блокадной книги " была запрещена .	8	1
Происхождение названия Hispania ( Римская Испания ) спорное , и доказательства разного рода теорий основаны лишь на том , какие сходства могут быть случайными , и на определении сколько-нибудь подтверждающих доказательств .	6	1
Иногда заемщику приходится сменить работу , он теряет прежний доход и хватается за голову - нынешняя зарплата не позволяет расплачиваться по займам .	15	4
В частности , в понедельник на пресс-конференции председатель комиссии облдумы по топливно - энергетическому комплексу Олег Фоменко , говоря о росте тарифов , заявил , что " есть конечная цифра - 13 процентов , и от нее нельзя отступать .	32	5
А затем сделал все возможное , чтобы с этим текстом ознакомились не допущенные в Кремль соотечественники , а также иностранцы , включая западных читателей .	22	4
Каждая подпалубная ПУ барабанного типа имеет по 8 одноступенчатых твердотопливных телеуправляемых ракет 9М330 - 2 , суммарный запас -- 128 ракет .	19	2
Выше лежит " этаж " с овощами ( сюда входит и картофель , богатый крахмалом ) и фруктами .	15	1
Назаренко и Чернышев , в частности , борются и за то , чтобы выборное законодательство соблюдалось всеми .	8	1
Алексей Арбатов отметил , что Москва впервые с 1979 года ( ввод войск в Афганистан ) применила военную силу , впервые после образования СНГ в 1991-м применила силу в отношении одного из его членов , являющегося одновременно и союзником США .	25	3
Забой скота с соблюдением религиозных обычаев будет производится на самой большой в мире бойне / площадью 300 тыс кв метров / вблизи Мекки , на которой работают 20 тыс мясников .	8	1
Но кто мог им быть ?	2	2
Но дождь уже кончился , и Сергей вышел в сад как раз , чтобы увидеть , как тот внезапно оборвался : как покачиваются разбухшие , нового цвета листья , каждый лист более отдельный , чем до дождя , как этот лист вдруг начинает шевелиться в неподвижном густом воздухе , словно оживая , выгибаться и распрямлять спинку и скатывать с себя большую алмазную каплю , как тяжелую ношу , вздыхая с радостью и облегчением и подставляясь только что выбившемуся и тоже словно бы посвежевшему солнечному лучу .	59	2
Я набивал свинушками рубаху , бегом относил их домой и возвращался в лес .	9	1
Существуют позиции , заведомо проигрышные , в которых у проигрывающего формально достаточно материала , чтобы поставить мат ( например , ферзь против слона и пешки - ферзь , за редкими исключениями , выигрывает ) .	13	1
Полиция об этом узнала , и несколько человек пришли его арестовывать .	1	1
- Повышение тарифов - абсолютно правильное решение .	2	4
Англичане , кстати , в очередной раз продемонстрировали приверженность традициям : среди разнообразных хобби модели железных дорог прочно держат у них второе место после рыбной ловли .	23	3
Слава богу , не в европейско - американской манере ( во всякие там балахоны , мешковину , майки и бабушкины кофты - лишь бы не стать объектом сексуального интереса ) , а ровно наоборот - как у нас или где-нибудь на Украине … … одеваются прекрасно и радостно несут свою стать .	24	1
Город , отставший от горожанина .	4	5
Он выделил и идентифицировал возбудитель болезни Карриона ( см. стр. 150 ) , создал вакцину и лечебную сыворотку против желтой лихорадки , искал средства против туберкулезной палочки .	5	4
Дальнейшие действия казачьей кавалерии под командованием Платова по преследованию отступающей французской армии под Малоярославцем , Вязьмой , Красным , Березиным , Вильно , Ковно заставили Наполеона позже признаться в том , что именно казаки уничтожили всю его конницу и артиллерию .	10	6
К своей кандидатской чести , никаких очевидных меркантильных интересов в Жуковском не имеет .	10	5
Тела как тела у Чарли не было , но существовало такое , отчего сам Чарли вдруг запел , глядя на себя голого .	12	3
Широко известно , как это можно сделать с помощью насильственных , административных методов , когда некая властная инстанция отчуждает результат труда у производителя и сама же поставляет ему средства производства и средства существования .	19	5
Ваши гаджеты постоянно следят за вами .	0	2
Они не могут управлять страной так , как управляли за пятьдесят , за десять лет , даже за год до них .	5	2
В каждой живут шесть - семь умственно отсталых людей и три - четыре ассистента .	5	2
Выводы Самвела Григоряна о будущем нашей планеты , безусловно , выдают в нем сторонника версии об антропологическом воздействии на природу .	16	6
Кроме того , мировой лидер в производстве продукции аэрокосмического назначения Boeing Co . обнародовал предупреждение о возможном ухудшении финансовых показателей .	19	6
Неизвестно , что означает один символ в письменности долины Инда : звук ( как , например , в любом европейском языке ) , слог ( как в слоговых системах письма ) , целое слово ( иероглиф ) или то одно , то другое ( как в смешанных системах ) .	21	1
Обычно эксперты получают информацию из общедоступных источников - финансовой отчетности , прессы или регулярных встреч руководства с аналитиками .	7	1
Точно так же , вопреки мнению Л. Медведева , неоднократно члены нашей Комиссии писали и о странных работах В. П. Казначеева и др .	1	2
Однако анализ по регионам и отраслям страдает качественностью - " тут и там выбраны очевидные примеры .	1	3
Его инициатором выступил министр финансов Германии Ханс Айхель .	6	2
Но вот к тебе приходят те самые сто тысяч юных борцов с коррупцией и говорят : " Доктор , объясни нам , как ты узнал об этих базах данных и почему до тебя о них никто не писал ? "	28	3
Сегодня он обозреватель на радиостанции " Эхо Москвы " и в " Новой газете " .	15	1
Повторялись вопросы , касающиеся бюрократии , произвола чиновников , военной реформы в армии , а также личной жизни главы государства .	5	1
Факультативные попытки учесть качество лежащих в потребительской корзине товаров имеют место и у нас .	12	1
Этой задаче могут служить и так называемые корпоративные университеты .	2	3
Что представляет сегодня большую опасность для России - несколько десятков застарелых борцов с генетикой и сионизмом , столь ярко описанные Алексеем Макаркиным , или негласное закрепление обществом ( увы , либеральным обществом , прежде всего ) авторитарного статус-кво - в рабской надежде на то , что при Медведеве все это рассосется само ?	28	2
Первая задача была посвящена орфографии языка микмак , которым пользуются около 8000 человек в Канаде , во второй школьники должны были понять правила организации древнеисландского стиха , в третьей им предстояло разобраться с устройством сложных слов в языках деху и чемухи , на которых говорят в Новой Каледонии .	32	1
Спрашивается , с чего бы это Сталину мстить полякам за попавших в польский плен красноармейцев , когда в 1937-м в СССР добивали тех из них , кто выжил и вернулся ?	10	4
Постояли , посмотрели из своего прошлого чуть более длинным взглядом на Невский , ничем не отличились от толпы , сели на " Волгу " с частным номером и укатили , оставив в моей душе неизъяснимую печаль : куда пролетели годы ?	5	4
Туда , где билось короткое пламя пулемета .	1	1
Исключительным явлением является отцовское родительское поведение клопов подсемейства Belostominae , у которых самки после копуляции откладывают яйца на спину самцов .	2	4
Сам " фломастер " - устройство бутафорское : сенсоры , реагирующие на взятие маркера , расположены не в нем , а в лотке .	14	1
" Если вы хотите , чтобы ваш ребенок красиво двигался , со вкусом одевался , - приводите его в нашу школу моделей ! " - таким рекламным объявлениям в России теперь нет конца .	0	1
Таким образом боевики пытаются насильно подключить сотни людей , озабоченных судьбой своих родных и близких , к борьбе за то , что нужно самим террористам .	18	1
Итак , возникает вопрос : как изучить диффузию поверхностных вакансий ?	2	5
И суть этих скрытых от любопытных глаз отношений не только и не столько в развитии взаимовыгодных коммерческих проектов , будь то военная сфера или строительство железнодорожной ветки в Эйлат , имеющей несомненное стратегическое значение .	13	1
Следует отметить , что подобные результаты не могут быть достигнуты без серьезной работы над нравственным самосовершенствованием .	12	3
Ведь если бы предлагали разделить миллион долларов , вряд ли кто отказался бы получить ни за что ни про что сто тысяч .	21	3
Даже в случае успеха экономия лишь частично решит проблему , дефицит , а значит , и долговое бремя останутся высокими .	7	3
Он работал сначала в Лондоне , затем в Копенгагене , где был приглашённым балетмейстером .	6	3
Александр Ткачев четко и ясно обозначил позицию кубанской власти - администрации и Законодательного собрания - регулировать земельные отношения в соответствии с законом .	0	5
По официальным данным , Чингисхан ( настоящее имя - Темучин ) родился на территории современной Монголии в 1155 году в роду кият .	6	5
- Умный знает , как выйти из трудного положения , а мудрый знает , как в него не попасть .	17	1
Кабинет министров принял рекомендации Томкинсона о том , что зарплаты должны быть сокращены для всех категорий моряков только на 10 % .	5	1
Несмотря на то , что совхозы стараются менять свой ассортимент , весной у москвичей по-прежнему особой популярностью пользуются тюльпаны .	8	2
Согласно распространённой версии , казнь произошла на берегу реки Ушаковки близ Знаменского женского монастыря .	8	2
Лево настроенные демократы подмигивают нам , когда их левые товарищи смотрят в другую сторону - мол , мы с ними до первого поворота , а дальше - как получится .	16	1
В настоящее время требование устно обозначать появление той или иной позиции не предъявляется .	3	5
Таким образом , оказалось , что теория о " редактировании " во сне информации , полученной за день , не вполне состоятельна , так как она не могла бы объяснить связи между активностью участков мозга и степенью хаотичности полученной во время теста информации .	33	4
Так , на пресс-конференции , где впервые было объявлено о рождении холдинга , Анатолий Чубайс заявил , что уже договорился о привлечении инвестиций в размере 500 млн долларов .	24	4
Вопросы о взыскании штрафов передаются в исполкомы народных депутатов , однако там их рассмотрение , как правило , сильно затягивается и часто остается без последствий .	18	3
Россия переживает весьма острый период своего развития .	7	1
Я полагаю , что это проблема не только Соединенного Королевства , но и многих других государств .	7	3
Ведь власти не смогут , как в советское время , загнать людей в колхозы .	4	1
Ранее представители этого вида перед миграциями собирались в крупные группы , составлявшие сто и более животных , однако из - за крайней редкости в наше время это стало невозможным .	27	3
Говорят о женских рыданиях и истериках , о ссорах и примирениях , о бегствах и возвращениях , о слезах и радостях , обо всем том , чего не разглядишь на иконах и не вычитаешь в криминальной хронике .	19	1
А там говорят : у нас в бюджете на эти цели заложена лишь пятая часть от потребности , так что , ребята , курите бамбук .	14	3
Дуб , мрамор и вид на Кремль , видимо , настраивали на определенный лад , и , по наблюдениям наших собеседниц , избранники вели себя достойно , тихо , в коридорах не шатались , позже одиннадцати гостей не водили и стаканов не били .	0	2
Полагаю , что предвыборные программы претендентов на президентский пост невыполнимы , ибо они будут " съедены " коррупцией .	10	1
Инициатором судебного иска стали Лин Уолкотт , отец которой погиб от тромбоэмболии после путешествия из Барбадоса в Лондон , и Петер Уилсон , у которого после перелета из Гонконга развился тромбоз глубоких вен .	5	4
Как сообщил утром в понедельник прокурор Чечни Всеволод Чернов , сразу после получения известия об инциденте на место происшествия выехала следственно - оперативная группа .	7	4
Принято считать , что наибольшему риску держатели карточек подвергаются в тот момент , когда они производят оплату товаров и услуг через Сеть .	18	1
Дело в том , что флаги - то с собой болельщики привезли , а вот древки были только у тех , кто ездил " болеть " за своих , как на работу , то есть у жителей близлежащих Швейцарии , Франции и Германии .	25	1
- В российской школе очень большой блок естественнонаучных предметов , качество преподавания которых - как и востребованность - оставляют желать лучшего .	8	5
Он заявил о своём согласии на избрание и первым же своим приказом по армии объявил о принятии на себя звания Верховного Главнокомандующего .	19	3
На этот раз так не получилось .	5	5
Кто-то стал делать кастрюли , а СМК стала делать в том числе и колесные диски .	8	3
Когда-то Осип Брик говорил примерно следующее : " Что делает сапожник ?	3	4
Партия " Гражданская сила есть - ума не надо " - партия бесноватых лгунов , партия дубовых голов !	17	3
Ram It Down ( ) -- одиннадцатый студийный альбом хэви - метал - группы Judas Priest , вышедший в 1988 году .	10	1
Хичкок предпочитал работать с самыми талантливыми людьми своего времени , например дизайнерами киноафиш , такими как Билл Голд и Сол Басс , которые создавали афиши , действительно отражающие суть его фильмов .	21	1
Вот только выборка человеческих языков , по мнению Держанского , у британского исследователя пока маловата , да и вообще при чтении его работ ощущается нехватка лингвистической подготовки .	22	3
За этот сезон команда не заработала ни одного очка и заняла предпоследнее место .	12	3
Это были наши " университеты " .	6	1
Посмотрим на те же рычажки , которые только и нужны в руках , чтобы вертеть административный штурвал .	15	6
Позже были построены двухэтажное ведомственное общежитие пожарной охраны ( за номером 1б в 1954 году ) , двухэтажный кирпичный жилой домом ( за номером 80 ) , двухэтажное общежитие объединения `` Гомельстройматериалы &#39;&#39; ( за номером 63 ) .	36	1
Делают подобные локомотивы все те же производители - Marklin и Aster Hobby .	2	5
Когда ты на улице , в любом помещении , в любом месте ты чувствуешь эту агрессию .	7	5
Судя по всему , рынок сегодня будет не слишком активным , цены будут изменяться без тенденции , если радикально не изменится ситуация с захватом заложников .	23	4
Если не обеспечить человека на поверхности теплой одеждой , то настоящий экстрим испытает именно он , а жизнь дайвера окажется в опасности .	3	4
На многих дайверов неизгладимое впечатление производит вид ледяной корки снизу , со стороны водоема : это сравнимо со взглядом на облака сверху , через иллюминатор самолета .	21	3
В 1976 году в Закавказье Р. Добровольским и В. Ковтуном была обнаружена старинная эзотерическая рукопись под названием " Тайны Жизни и Смерти " , в которой содержалась информация о Лунном и Солнечном цилиндрах , изготовленных из цинка и меди с определенным внутренним наполнением .	1	2
Касьянов указал на необходимость того , чтобы все " возможные возникающие шероховатости " своевременно решались .	12	1
Роль Конституции систематически снижается грубыми вмешательствами в её текст , такими как отмена прямых губернаторских выборов или продление сроков полномочий Президента и парламента .	2	6
Если метеорит обладает не очень высокой механической прочностью ( а исследования астероидов показывают , что это не слишком прочные тела ) , то в процессе продвижения через атмосферу он распадается на большое количество обломков , в результате чего площадь соприкосновения метеоритного вещества с атмосферой возрастает , а вместе с ней растет и нагрев .	34	1
Для упрочения инструмента , в первую очередь в автомобильной промышленности , применяются установки для нанесения покрытий соединений тугоплавких металлов методом конденсации веществ с ионной бомбардировкой ( КИБ ) - " Булат " , основанные на электродуговом испарении тугоплавких металлов .	28	1
Кроме того , периодическая замена масла и фильтра позволяет избавиться от накопившихся внутри мотора вредных отложений .	9	5
Из - за этого в субботу и воскресенье образуются очереди , и экскурсии вынужденно проводятся за 60-90 минут , чтобы успевать обслуживать всех прибывающих туристов и не допускать потенциально опасного переполнения помещений .	11	1
Мэй подверглась серьезной критике за то , что избегала ответа и не давала прямого ответа средствам массовой информации после решения суда по Брекзиту .	23	1
Сферические функции ) , являются комплексными и описывают в сферических координатах ( φ , θ ) угловую зависимость вероятности нахождения электрона в центральном поле атома .	14	1
Остановимся на одной , связанной с пищеварением .	7	1
Сразу при регистрации ты получаешь ваучер на 20 евро , а потом еще бонусы за приглашенных друзей .	2	6
Как заявил представитель американских военных , " мы выявили 13 человек , которые ничего не ели со среды , остальные хотя бы раз , но принимали пищу " .	27	1
Проанализировав характеристики излучаемых радиоволн , он смог определить их происхождение .	10	1
САБСКО -- деревня владельческая при реке Луге , число дворов -- 32 , число жителей : 122 м. п. , 149 ж. п .	4	2
Кроме того , в ходе экспедиции будет опробована система на основе биорегенерации , в которой преобразовывать углекислый газ в кислород , как и на Земле , будут растения .	13	1
По его словам , единственно , кто может пострадать от мировой дефляции , это отечественное сельское хозяйство , которое на фоне высоких цен на продовольствие начало привлекать значительные инвестиции .	14	6
В своем доме на окраине Жуковского руководит ТСЖ .	2	2
В результате вряд ли это кошачья пижама .	6	3
По данным Совета содействия развитию информационных технологий Республики Армения , из общего числа ИТ - предприятий около 60 сегодня занято исключительно в разработке программного обеспечения ( 38 % ) .	29	1
Евгений Леонов , начальник отдела маркетинга Департамента инвестиционных программ строительства ( ДИПС ) Москвы , построившего в центре Москвы несколько домов со всеми признаками элитности , считает такой подход более обоснованным : " Остальное делать нецелесообразно - это сильно удорожает эксплуатационные расходы .	28	3
Переход к беллетристике дался ей легко , она говорила : « Ты учишься с каждой книгой , и надо быть открытым для нового » .	16	1
В конце прошлого года вышел первый из девяти томов нового издания сочинений известного дореволюционного ученого .	13	6
Потому что не умеет подбирать малые ветра " .	7	1
Если серьезно , больше всего на свете меня гнетет безоговорочная , абсолютная серьезность по отношению к себе , к сказанному тобой слову .	1	4
Если Дмитрий Медведев , то , конечно , это его право как президента .	6	4
Но если представить себе , что ничего бы этого не было и он бы стал диктатором , то , конечно , не было бы двадцатого съезда , потому что то , о чём Хрущёв доложил на том съезде , Берия бы этого делать не стал .	25	3
А ведь до февраля 1979-го , когда Валерий Рюмин , едва попав на борт " Салюта - 6 " , презрев официальные запреты , извлек из арсенала станции паяльник и приступил к ремонту аппаратуры , в космосе никто никогда не паял .	22	4
В зонах мозга , связанных с производством звуков , количество этого гена у самцов оказалось в два раза больше .	14	5
Напомним , что идея этой рубрики - дать возможность высказаться ученым , чьи профессиональные заслуги и высокий статус несомненны .	7	2
Вот только коррупционная вертикаль никуда не денется .	5	1
Точнее , в зависимости от исторического пути , который определяет ход модернизации в соответствии с тем , как складывалось наше прошлое , а отнюдь не в соответствии с тем , каким мы хотели бы видеть наше будущее .	18	6
Александр снова прыгал с горы , приземлившись , интенсивно набирал скорость , а затем резко разворачивал машину на месте .	11	1
( Тут , конечно , надо оговориться , что речь идет о естественных науках , изучающих реальный мир .	13	3
По современным оценкам , стоимость производства для большинства из этих материалов сравнима и даже больше стоимости их доставки на орбиту и обратно .	22	1
Сегодня он уже пренебрегает словами : чтобы сказать о том , что " время собирать камни " , на сцену просто выкатывают тачку и молча высыпают их у подножия великана , накрытого талесом , бестелесного , словно мираж в пустыне .	35	1
Удивительно , но люди обычно не замечают и падения освещенности , даже когда закрыто 2/3 площади Солнца .	7	1
- Через 20 лет вы не будете , может быть , пиво пить просто по старости , из-за почек , а сейчас вы получите замену - можете , скажем , путешествовать .	7	1
Согласитесь , если это г-н Путин - это , как говорится , рудимент прошлой манеры вести международные дела .	7	2
А потом вон оно что оказалось : http://xxxxxx	1	3
Но коллеги из Popular Mechanics нашли свой путь : представляем их рейтинг десяти гаджетов , принесших в 2007-м самые большие разочарования .	15	5
Мы как будто отказываемся от работы принятия , открытия , мы опять хотим отгородиться , просто " освободив " людей от ненормальности , вернув в лоно " нормы " .	10	1
И , пожалуй , есть на свете объекты , управлять которыми сложнее , чем биржей .	15	1
МЭРТ и Минсельхоз выступают также за отмену в июле запретительных пошлин на экспорт зерна .	2	5
Это имело следствием рост симпатий к режиму , что отмечалось даже его противниками .	8	2
Ей снились эти бесконечные рожи - лидеров , мнимых оппозиционеров , проповедников , артистов , лауреатов премий для гениев - с маленькими холодно - бессмысленными глазками и сочными губами , с которых вместо слюны , казалось , текла сперма , когда они произносили имя своего божества .	11	6
Месторождения шаровидных конкреций в некоторых уголках земного шара не избежали чересчур пристального внимания человека , использовавшего эти уникальные природные образования в своих целях .	4	5
Во-первых , был в окружении , во-вторых , ведем жестокие бои …	3	1
По состоянию на август 2015 года Кеша обнародовала довольно мало информации о ее следующем третьем студийном альбоме .	6	2
Поле как бы вытягивает частицы из объекта и усиливает их в газовом разряде , подобно тому , как это происходит в фотоэлектронных умножителях и счетчиках радиоактивных частиц .	1	2
Роботам , ГАПам за ними не угнаться .	1	1
Перечень банков и вузов , участвующих в эксперименте , пока не определен .	9	2
По крайней мере тех ребят - парикмахеров я больше никогда не видел .	6	6
В 1776 году Харламов отличился в Крымском походе , был замечен Суворовым и с тех пор состоял в войсках , находившихся под личным руководством последнего .	7	3
Таким образом , поступление в биосферу углерода вследствие сжигания ископаемого топлива накладывается на этот источник , который сохранится даже на фоне полного прекращения использования угля и нефти .	25	1
В 1935 году партия получила 9 мест в нижней палате парламента и 4 места в сенате .	9	3
Стебелёк между грудкой и брюшком состоит из двух члеников : петиолюса и постпетиолюса ( последний четко отделен от брюшка ) .	14	5
Был участником различных военных манёвров флота на море .	4	4
Мани́пул ( от , рука ) -- деталь литургического облачения католического клирика .	8	6
В ходе пятидневного турне О'Нилл посетит Бахрейн , Кувейт , Саудовскую Аравию и Объединенные Арабские Эмираты и проведет переговоры с политическими лидерами , министрами финансов и главами центральных банков этих стран .	24	4
Из всех автомобильных проектов , которые возникали в постсоветской России , этот выглядит действительно инновационным .	10	1
Поскольку советская прописка в современной России практически восстановлена под именем регистрации , то и в этом отношении больших различий нет .	8	2
Отец расхаживал по темной комнате , позвякивал ложечкой по стакану , говорил что-то маме так же негромко , как неярко горел свет , выхватывая из мрака лишь стол с бумагами и книгами .	6	5
Только первовосхождений на ранее не покоренные вершины в 1937 г. было совершено более 70 .	13	1
Кстати , во время ее посещения Сената выяснилось , что , " утверждая " воевод в провинции , сие высокое учреждение не располагало даже географической картой с нанесенными " окружными городами " - резиденциями воевод .	29	5
Чередование согласных является особенностью и финского , и северо-саамского диалектов , но не существует в южно-саамском , который имеет другую языковую историю .	18	3
Туда заливали керосин ; его не стало - добывали масло : лампадное , машинное , трансформаторное , не знаю еще какое .	8	4
Кировский ордена Отечественной войны I степени комбинат искусственных кож ( Искож ) -- кожевенный комбинат в городе Кирове .	11	1
Чарли продолжал сидеть на табурете около трупа Крэка , равнодушно помахивая тремя голыми руками .	12	3
Напомним , что 7 апреля Михаил Касьянов поручил ведомству Грефа провести в рамках подготовки административной реформы анализ функций федеральных органов власти и выявить избыточные .	11	1
Обе планеты излучают в пространство куда больше тепла , чем положено , исходя из количества поглощаемого солнечного света .	3	1
Что до туристических зон : старый город в Шанхае восхитителен .	7	1
По мере удаления дайвера от майны человек на льду постепенно вытравливает фал и общается с товарищем при помощи условных сигналов - рывков каната .	18	4
Поэтому все эти старинные методы исследования просто не могут изучить диапазоны меньше одной наносекунды - на самом деле , даже меньше десятка наносекунд .	10	5
В результате безвозвратного изъятия практически всего стока этих рек объем воды в Арале за последние 20 лет уменьшился на 54 процента , уровень воды ежегодно падает почти на метр , соленость возросла с 9 до 24 граммов на литр , береговая линия на юге и востоке отступила на 60 - 120 километров .	49	1
Очередные нацистские выходки и нападения на приезжих , да и просто на лиц " неарийской " внешности ( тоже ведь своего рода приметы новообретаемого столичного духа ) рождают в умах рядовых горожан ( а также и начальства ) теперь уже не столько смущение , сколько раздражение .	16	5
Упрощенный вариант исполнения " Коба-С " предусматривает установку стреляющего устройства в оборудованном окопе .	4	3
В настоящее время разработка плеера еще до конца не закончена , а в качестве самого раннего срока появления продукта на рынке называют лето 2002 года .	10	1
Цель эксперимента - измерение неоднородностей температуры микроволнового излучения , так называемого реликтового фона Вселенной .	11	6
Нужно было не просто дать космонавтам возможность выжить , а создать медико-биологические и психологические предпосылки для длительного и плодотворного труда человека в космосе .	7	3
Если же ядра нет или оно очень маленькое , то мои американские коллеги оказываются ближе к истине .	13	6
Дедушка принялся за письмо , когда группа людей , очевидно сотрудников ВЧК , с шумом прошла в кабинет Дзержинского .	9	4
Они рождаются лишь для того , чтобы умереть под ударами все более тонких и точных экспериментов .	14	3
Также в игре присутствуют два дополнительных уровня сложности : `` Dante Must Die &#39;&#39; ( ) и `` Heaven or Hell &#39;&#39; ( ) .	15	1
Потому что я все время пыталась дать тексту возможность писаться самому .	7	3
Сейчас по тому же пути готовится пойти Ford : руководство российского филиала уже рассматривает подобную схему .	14	4
- Да , они любят Флориду , Сан-Франциско , Лос-Анджелес .	2	1
- Агент Кремля .	3	1
Церковь по-прежнему твердо стоит за многое из того , что вызывает у нас резкое неприятие .	1	6
Анфиса , крупная в своей длинной шинели , грязью забрызганной по подолу , стоит у подъезда .	6	3
Скорее всего , бюрократическая : если я их сюда допущу , то они потом что-нибудь скажут , а мне потом мой начальник скажет , что я сделал ошибку , и я на всякий случай не допущу .	8	2
Прекращено издание " Истории КПСС " , никак не могут выпустить последний , двенадцатый том " Истории СССР с древнейших времен до наших дней " , потому что если его сделать честно , то он придет в полное противоречие с предыдущими томами , - а иначе сегодня просто не получится .	40	6
Процедура выборов очень близкая .	2	3
Возможна некая доля юмора , но само по себе название не должно быть анекдотом .	4	1
Если деньги на карточке есть , этот платеж пересылается в банк .	4	2
Однако на этом борьба команд и автопроизводителей с руководством Федерации не закончилась .	0	3
Программа реформирования российской науки , столь энергично обсуждаемая в нашем обществе , хотя и предполагает увеличение финансирования , но требует реальной отдачи , по сути , коммерциализации научных открытий .	14	6
Херберт Сэмюэл Линденбергер ( ; род. 4 апреля 1929 , Лос - Анджелес ) -- американский литературовед и музыковед .	9	1
То , что шанс эволюционного перехода во второй половине 1980-х годов был упущен , а кризисные явления лавинообразно нарастали , беда , за которую пришлось дорого платить уже в 1990-е .	19	1
Воссоздать прежнее напряжение , конечно , не получилось .	8	1
Теперь уверенности насчет " уходят " значительно меньше , в связи с чем приходится определяться .	3	1
Неудивительно , что граждане , имеющие явные " заслуги " в создании лженаучных теорий , используют любую возможность для охаивания деятельности Комиссии .	15	5
- Неприкрытое давление в кадровых и других делах все еще исходит из горкома , обкома партии , - подтверждает второй секретарь Калининского райкома КПСС Уфы Н. Шаймарданов .	25	1
Поскольку большинство планеров разработано с одинаковыми требованиями безопасности , верхний предел веса для пилотов с учетом веса парашюта обычно составляет 103 кг .	5	6
На пороге стоял ранний " гость " в милицейской форме : " Пройдемте , гражданин " .	6	1
Люди любовались кошками всегда , но мысль о том , что у них тоже могут быть породы , пришла им в голову совсем недавно , в середине XIX века .	16	3
Жаль , что эти возможности вряд ли сохранятся надолго .	0	2
Такое мнение высказал вчера журналистам заведующий кафедрой Фондового рынка и инвестиций Государственного университета - Высшей школы экономики Николай Берзон .	6	4
В отставке ему отказали , предложив лечиться в лазарете или самостоятельно .	8	4
Они быстро освоили и малый сад при доме , и всю окрестность .	9	1
Тошно мне , мысли давят , Лора , приезжай , расскажи что-нибудь !	5	1
После мягкого отцепления троса автомобиль получает резкое ускорение , а планер поднимается подобно воздушному змею на высоту порядка 400 м при хорошем встречном ветре и длине взлетно-посадочной полосы 1,5 км или более .	29	1
Процветавшие ранее аббатства превращались в руины .	3	6
Две трети состава -- приглашённые футболисты , некоторые из команд класса `` Б &#39;&#39; Чемпионата СССР по футболу .	18	1
Перекладываться в валюту нет смысла , потому что там тоже кризисные явления .	11	4
За проявленный в прусской кампании героизм и мужество Платов был награжден орденами Александра Невского и Георгия II степени , алмазными знаками и бриллиантовой табакеркой с изображением Александра I , а Войску Донскому указом императора было пожаловано памятное знамя .	12	5
Это , кстати , только один из примеров довольно широкого класса акустооптических явлений - явлений , в которых оптика связана с акустикой , то есть со звуковыми движениями или с колебаниями атомов .	15	1
Среди бежавших - руководитель разведки талибов и два неназванных министра .	9	4
Пилоты сегодня обычно планируют курс вокруг точки ( называемой " задачей " ) через поворотные пункты , возвращаясь в конце полета к отправной точке .	20	3
Теперь по крайней мере большинство из многотысячной армии НГО возникли и утвердились самостоятельно , без какого-либо государственного благословения .	1	1
Получившее " литературное освящение " в хрестоматийном романе Чернышевского , кооперативное движение нашло " высшую политическую санкцию " в " кооперативном плане " Ленина .	20	6
В таких случаях правила референдума оставляют решение за жюри , которое предпочло Рогга , избранного главой МОК в июле прошлого года .	4	6
Кроме этого компания месяц назад объявила о закрытии он-лайнового проекта Finance Manager , предоставляющего в режиме ASP доступ к бухгалтерским ресурсам .	7	4
Знаменитая Республика ШКИД в революционном Петрограде , Радищевская школа и школа имени Лепешинского в Москве , школа - коммуна С. М. Ривеса в Одессе , колония А. С. Макаренко и коммуна имени Ф. Э. Дзержинского на Полтавщине , " Бодрая жизнь " С. Т. Шацкого в Подмосковье , школа В. А. Сухомлинского в Павлышах , школа Ф. Ф. Брюховецкого в Краснодаре , школа А. А. Захарченко на Черкасщине .	48	3
Раньше она работала сперва на " Арменфильме " , потом на " Союзмультфильме " , но вот уже десять лет сидит дома с детьми .	15	1
Потребителей нужно не заинтересовывать , а очаровывать товаром .	7	4
Поскольку внешняя поверхность тора гидрофобна , а внутренняя - гидрофильна , переход иона калия из водного раствора в полярную " дыру " валиномицина не связан с большой потерей энергии .	17	1
И , конечно же , ни с чем не сравнится ощущение , когда многотысячная армия орков во " Властелине колец " ритмично бьет оружием по щитам , сначала далеко , а затем все ближе и ближе , и приближение великой битвы ощущается на собственной шкуре .	26	1
Мне очень повезло : я рассчитывал полеты наших беспилотных зондов к Луне , Марсу , Венере .	11	2
Клинтон и союзники тем временем стремятся удерживать внимание общественности на Трампе , обвиняя его в том , что пренебрежительные замечания по поводу женщин и меньшинств , а также его темперамент делают его непригодным для должности .	10	3
При соблюдении правила ремни не сильно , но жмут , поэтому многие пользователи распускали ремень , увеличивая зазор , и при аварии люди набирали высокую скорость , прежде чем налететь на ремень .	16	5
Медведев - умный человек и не понимать этого не может .	8	1
В общем , у них был там какой-то свой свод законов , они его повесили на стене и старались соблюдать .	18	5
Но нам надо говорить об администрировании этого налога " , - заметил он .	12	1
Чудакова описывает и круг общения семьи , и книги , формировавшие его характер : " Маугли " , " Старик Хоттабыч " , " Три мушкетера " , " Мастер и Маргарита " .	15	3
Даже если данные завышены , они отражают налогово - политическую тенденцию нацистского государства .	3	4
Республика долгие годы была в полудремотном состоянии .	4	1
Он пишет дальше : " Следовательно , работа В. Бахчаняна " Без названия " представляет собой и осуществляет предельно циничное , издевательское оскорбление и уничижительное , дисфорическое высмеивание религиозных убеждений и религиозных чувств православных верующих , жестокое унижение их человеческого достоинства по признаку отношения к религии " .	9	5
А долгосрочные негативные последствия бытовой коррупции покруче будут ( но это отдельная тема ) .	6	4
В дискуссии приняли участие зампред госкорпорации " Банк развития и внешнеэкономической деятельности ( Внешэкономбанк ) " Сергей Васильев , руководитель Центра социальной политики Института экономики РАН Евгений Гонтмахер , директор департамента стратегического анализа ФБК Игорь Николаев , управляющий директор группы компаний " Тройка Диалог " Андрей Шаронов , проректор Высшей школы экономики ( ГУ-ВШЭ ) Андрей Яковлев и другие эксперты .	25	2
Ленин формулировал свою позицию так : `` Для революционной войны нужна армия , а у нас армии нет ... Несомненно , мир , который мы вынуждены заключать сейчас , -- мир похабный , но если начнётся война , то наше правительство будет сметено и мир будет заключён другим правительством &#39;&#39; .	10	3
Если вы отвечаете этим требованиям , на сайтах кадровых агентств вы тут же найдете вакансии с зарплатой от 100 тысяч до 200 тысяч рублей .	4	6
Там же началось строительство экспериментальной автоматической 9-тонной модели , которую позже армейские специалисты предложили использовать как самостоятельный автомат - разведчик .	0	2
Может быть , еще важнее , что выпускники таких школ , выбравшие для себя обычные технические вузы , немедленно становились в этих вузах теми студентами , которые задают уровень , определяют некий верхний предел , столь важный и для преподавателей , и для остальных студентов пусть не самые выдающиеся .	45	3
Позже , в середине апреля 1911 года , на I Кубанском съезде врачей выступал с докладом на данную тему .	14	1
Существует ряд стилей танго : Аргентинское танго объединяет в себе множество разнообразных стилей , которые развивались в различных регионах и эпохах Аргентины и Уругвая .	15	6
Специалистов нужно 25,5 тыс . , служащих 11 тыс . , а руководителей всего 2,5 тыс .	5	1
И хотя у прачечных , парикмахерских и продуктовых магазинов обязательно найдутся клиенты , предприниматели далеко не всегда спешат открывать новую организацию .	12	1
Конечно же , многие не согласны с таким подходом .	5	4
Никаких признаков " идеологической оттепели " в этих пунктах не наблюдается .	7	2
Древнейшая профессия .	1	5
За десять дней до её появления писатель в своём блоге признал , что издал несколько произведений под псевдонимами `` Анна Борисова &#39;&#39; и `` Анатолий Брусникин &#39;&#39; .	5	5
Я уверена , что когда эта барышня вырастет , то она точно с такой же естественностью наденет джинсы и простую майку , пойдет в них в театр и будет выглядеть там абсолютно к месту .	0	1
Стены просели и вспучились , сверху змеей ползет подсветка - тусклые лампочки , из которых половина не горит .	5	3
Да и песни постоянно звучали хорошие .	2	3
Расположена в центральной части области в 5 км к юго - востоку от Ярцева , в 5 км южнее автодороги , на берегу реки Великая .	6	1
Тем не менее , выборы на следующий год принесли победу Немецкой демократической партии ( DDP ) и Кёлер вернулся на свой ​ ​ пост в качестве министра финансов .	5	1
- Не совсем .	3	1
" Для Кости Эрнста , наверное , это был вопрос интересов канала , социальной значимости , репутации , первооткрывательства и так далее , а мне важно было сделать что-то а ) новое и б ) очень эффективное " , - поясняет Бекмамбетов .	16	5
Коррупция здесь скорее служит средством прихода к власти , а не главным средством обогащения находящихся у власти чиновников .	6	1
При этом произносятся слова о справедливости по отношению к тем , кто не уехал ( см. п. 2 ) .	2	6
Они , в свою очередь , лестно отзываются об агентстве , рассказывают о нем своим знакомым , те тоже приходят …	0	2
Законы роботехники .	2	1
Народный комиссариат финансов РСФСР в июне 1921 года составил справку , из которой следует , что за период правления адмирала Колчака золотой запас России сократился на 235,6 миллионов рублей , или на 182 тонны .	8	4
Самолеты Ил - 96-300 , Ил - 96 - 400Т , Ил - 76 , Ту - 204/214 с двигателями ПС - 90А эксплуатируют все большее число отечественных и зарубежных авиакомпаний .	20	1
- В определенной степени , да .	2	6
Контрастность тканей отражает особенности " внутренних " , ядерных структур вещества , и она зависит от ряда таких факторов , как строение вещества , взаимодействие между молекулами , молекулярное движение ( диффузия , кровоток ) , что не только позволяет дифференцировать на изображении патологические и здоровые ткани , но и дает возможность наблюдать отражение функциональной деятельности отдельных структур .	25	3
Доверие - ценный ресурс , которым многие хотели бы воспользоваться .	8	1
Но внизу плохо все устроено : материки сужаются и сходят на нет , острова рассыпаны без толку , впадины какие-то …	8	1
И предпринятые врачами интенсивные реанимационные меры , к сожалению , не всегда заканчивались выздоровлением .	14	1
На встречу был также приглашен начальник генерального штаба Армии Югославии Небойша Павкович и руководитель управления по государственной безопасности Андрий Савич .	10	4
Сначала " блинчики " разогревают до 4300С и с помощью предварительного штампа ( разогретого примерно до 3500С ) превращают в " кастрюли " - предварительные заготовки для автомобильных колес .	13	6
Итог : в отношении меня с помощью фальсификации ( подделка моей подписи ) и других незаконных действий сотрудников УВД и прокуратуры было возбуждено уголовное дело .	22	5
То есть доказать таким образом , что письмена Инда - это язык , нельзя .	10	2
Наиболее вероятная гипотеза происхождения долины - тектоническая .	2	4
В ходе обычной работы зрения импульс от рецепторов глаза поступает в задние отделы полушарий мозга , а при " включении " альтернативного видения сигнал проходил нетрадиционным путем и приходил в центральную часть мозга , где и распылялся .	5	4
А исследование пузырьков воздуха в ледяных кернах Антарктиды показывает , что рост концентрации атмосферного CO2 начался задолго до широкомасштабного применения угля , нефти и газа и совпал с промышленной революцией конца XVIII столетия .	32	4
По правде говоря , внешне оно совсем некрасиво , но его ценность определяется не столько формой , сколько содержанием .	1	3
В первый день работы форума его исполнительный секретарь Прега Рамсами уже внес предложение о создании регионального стратегического зернового запаса , который поможет странам САДК переживать " тяжелые времена " .	27	4
Сырье и энергетика , естественно , останутся базой развития Сибири - трудно представить , что холодный регион станет поставщиком на мировой рынок хлопчатобумажных тканей или овощей с фруктами .	21	3
Меня приглашали участвовать врачом - испытателем в экипаже , которому предстояла отработка марсианского корабля .	13	4
Мы сопоставили график миграции людей эпохи палеолита с колебаниями уровня океана .	4	3
И мы с вами все понимаем , просто живем в неудачное время , когда сказать " нет " - это попасть в список изгоев , маргиналов или просто идиотов .	17	1
Ведь они до Хачатура Абовяна не имели ни одного писателя и первый появился в 19 веке столетия лже руководители вбили в голову народа , что мы самые древние и умные , а свои границы соэранять русских солдат , самим убегая подальше от армении .	21	3
Этого ждут от нас не только верующие , но и все общество , которое встало на всеочищающий путь духовного обновления .	11	4
Этот договор должен предусматривать дни и часы посещения , наличие музейной комнаты , посвященной истории усадьбы .	11	4
Суворов так писал в своем донесении о его действиях в Измаильском деле : " Повсюду был он , Платов , присутственен и подавал пример храбрости " .	23	3
На " полысевших " шинах Копытов взбирался на самые крутые горки : почти полное отсутствие свесов позволяло делать это абсолютно безболезненно .	5	4
Хозяйства перечислили более 50 миллионов рублей налогов .	7	1
Они ее отдали , потому что резервы составляли ноль .	1	1
Так , в известном докладе Счетной палаты ( 2004 ) , в котором выдвинуты серьезные обвинения против залоговых аукционов и последующих перепродаж крупной собственности , говорится , что никакие претензии к действовавшей тогда нормативной базе " не являются основанием для отмены результатов приватизации .	36	1
В половине случаев на мне в тот момент была надета майка с кириллическими буквами или какой-то околосоветской надписью .	3	1
Здесь , мол , находился детский дом , в котором воспитывался Саша Матросов , здесь ему и быть надлежит .	6	2
После встречи на яхте владелец ЛогоВАЗа назовет Романа Аркадьевича " самым талантливым молодым человеком , которого он когда-либо знал " , и вскоре они уже начнут вдумчиво разрабатывать проект под названием " Сибнефть " .	9	1
Егеря выслеживали браконьеров в течение суток , в результате обнаружив их в укрытии на территории парка .	3	1
Но ведь он же вскорости вновь разрешил организации вернуться .	8	5
В 1905 - 1906 гг. крестьяне ясно продемонстрировали , чего они хотят - земли .	2	1
Стало также заметно больше тех , кто , несмотря на дефолт 1998 года , готов начать и вести собственное дело .	18	6
Сведений об официальной отмене церковного запрета на шахматы нет , но по крайней мере с XVII - XVIII века этот запрет фактически не действовал ( как и многие другие старые церковные запреты , касавшиеся не религиозной , а культурной и бытовой сферы , например , запрет на бритье бороды ) .	22	1
Но когда инвестор не в силах справиться с объектом в рамках закона , он просто обходит его , причем кардинально .	2	4
Кто " гоняет балду " .	3	3
Куда денутся другие музейные ценности - картины и рояли , мебель и аксессуары - нынешнее руководство " Москвы " сообщить отказалось .	4	4
Однажды один из лучших российских разгоняющих Алексей Воевода так активно затормозил , что ручка осталась у него в руках , а экипаж улетел в защитные маты .	13	3
" Новые Известия " подводят главный итог : власть однозначно встала на сторону акции на Поклонной горе - это ее ответ и на декабрьские протесты , и на субботнее шествие , и на Лигу избирателей , и на требования свободы политзаключенным , политической реформы и честных выборов .	34	6
Это замечательно , что мы можем спасти эти традиции и привести их к новому формату для мексиканцев .	15	2
Положение осложнялось , да и сейчас осложняется еще и тем , что в стране нет достаточно четкого законодательного определения статуса , функций и сфер применения как национальных языков , так и русского языка как средства общения .	6	6
Соответственно , основная задача учителя - не рассказывать детям материал того или иного урока , а , внимательно относясь к конкретному ребенку , планировать учебную ситуацию , оказавшись в которой он сможет проявить свою активность , самостоятельно осваивая те или иные знания .	42	1
Недавно вы сказали , что USAID ( Агентство США по международному развитию ) закрыли в России только из-за " ГОЛОСа " .	15	3
- Космический зонд НАСА " Галилео " ( 1989 - 2003 ) .	7	1
Финансирование начатой в 1939 г. войны было организовано нацистским руководством при деятельной помощи менеджеров государственных и частных финансов как огромное мошенничество .	15	1
Увы , и ах , и к сожалению .	4	1
Некоторые современные историки считают , что смысл действий Ленина здесь , как и в случае с убийством царской семьи , состоял в попытке снять с себя ответственность за бессудную казнь , представив дело как народную инициативу и " акт возмездия " .	38	2
Я думаю , что судебная система не отвечает требованиям демократического государства , она слишком слаба .	0	1
Тогда шла Вторая мировая , и деньги требовались для наращивания производства стоящих на потоке обычных истребителей и бомбардировщиков ( примерно такие же аргументы и сейчас используются против развития нетрадиционных технических проектов ) .	24	3
Звуки переменились вокруг него , и , помимо бренчания шифера над ним , он услышал другие , живые , как бы рвущиеся звуки и , обернувшись на них , увидел , что с крыши капает вода в расставленные там и сям поржавевшие баночки .	43	1
И здесь даже думать о том , чтобы каким-то образом остановить строительство Южного и Северного газопроводов , просто немыслимо .	6	1
Я ведь не призываю к национализации нефтяных компаний , а говорю о том , что государство как собственник должно получать сверхприбыль , которая образуется исключительно за счет уникальных свойств принадлежащих ему месторождений полезных ископаемых .	3	4
Ни старший батальонный комиссар Хейфец , ни капитан Коржиков , несмотря на уже летающие над Минском немецкие самолеты , не предполагали , что город будет захвачен уже через семь дней .	10	4
Ранее в статье " Нанотехнологии как национальная идея " ( см . " Химию и жизнь " , 2008 , № 3 ) мы старались развеять миф о том , что " Национальная нанотехнологическая инициатива " США - это сугубо технологический проект .	38	2
Ведь что произошло ?	0	2
Только почувствовав разницу , можно будет " войти " в спектакль , уловить сюжет театральных картин , не связанных между собой стройной литературной основой .	7	3
Уиндзору тогда было всего 26 лет , и его любимыми занятиями были лодки и рыбалка .	8	2
Я бы еще предложил , чтобы партийные и советские руководители в общении с белорусскоязычным населением республики ( которого по переписи насчитывается около 80 процентов ) перешли на его родной язык .	24	1
Разрыв между тем , что общество ждет от историков , и тем , что они сегодня могут ему реально дать , огромен .	16	3
В сумме речь должна идти не просто о дискомфорте , но о паническом состоянии .	3	3
Что интересно , наука соглашается с приметой .	6	4
Расследование началось в июне , и главным образом внимание было сосредоточено на господине Винтеркорне и председателе совета марки VW Херберте Диессе , который все еще работает в компании .	5	1
" Во-первых , можно начать выкупать бизнес , но не через биржу , а путем создания специальных структур .	17	4
Председатель федерации Михаил Шмаков уже назвал апрельскую забастовку железнодорожников " незаконной " .	8	6
Я думаю , условий , о которых можно сказать , что они обязательны и универсальны , - немного .	2	1
Босой паренек лет десяти вылил до краев полное ведро в выкопанную яму , вскочил на велосипед и упылил по дороге .	15	5
Двигатель , развивающий огромные усилия , сделав свое дело , потом в прямом смысле слова просто растает .	13	3
Чтобы вскипятить чай - для этого он слишком устал , да и не хотелось ему ничего .	9	1
На мой взгляд , важнейшей силой , которая двигает экономику в направлении перестройки с " корпоративного " на " индивидуально - сетевой " формат , является вовсе не распространение Интернета , не увеличение доли информации в ВВП , не рост значимости творческого труда и не постиндустриальное доминирование производства услуг над производством товаров , а такой важнейший , но часто недооцениваемый фактор , как рост скорости изменений в экономике .	65	5
Запросу на смягчение линии соответствовала речь в Мюнхене Сергея Иванова , которого раболепный российский политический класс на два месяца просто забыл даже упоминать , но который , несомненно , станет одной из ключевых фигур будущего руководства страны .	25	4
- Пойдемте , пойдемте ! - и , взяв ее под руку , ввел в кабинет .	16	1
Или хулиган , катающийся позади состава на сцепке .	5	4
Например , происходит редукция зубочелюстного аппарата , что , вероятно , связано с изменением способа питания , приготовлением пищи .	17	6
Статья , помещенная в " Правде " , носит характер принципиальный , это мнение коллективное , значит , либо я ошибаюсь , либо ошибается " Правда " .	5	3
Его важнейшие характеристики - обтекаемость и вес .	5	1
Но я все же попробую вступить в полемику с Аузаном , мой друг выдвигает в своей лекции ряд предположений .	19	1
Если кто видел - покажите , пожалуйста .	3	1
Вот только выборка человеческих языков , по мнению Держанского , у британского исследователя пока маловата , да и вообще при чтении его работ ощущается нехватка лингвистической подготовки .	24	4
Ирина Абрамович вроде не шутит , собираясь подавать на развод и надеясь отсудить у него половину состояния .	6	5
Дело не только в том , что этого хочет население ( а 90 % россиян хотят этого для своих детей ) , а в том , что современное производство не нуждается в разнорабочих , обученных в системе начального профессионального образования .	23	1
Как передает корреспондент РИА " Новости " , это будет первое возвращение к музыкальному наследию известного музыканта и певца легендарной ливерпульской четверки " Битлз " после его кончины в конце ноября 2001 года .	5	4
Однако темные дела Коттон не были совершены из-за желания убивать .	7	3
Сверхпроводящие материалы применяются , например , для формирования изображения в медицинском оборудовании , таком как магнитные сканеры и те же магнитно - резонансные томографы .	16	4
Школа , успехами которой мы так долго гордились , оказалась перед серьезными проблемами .	8	1
Но я , что соответствовало , видно , моей комнатной природе и убогому реализму воображения , помнил лишь ее " хозяйственную " сторону : бесконечный прейскурант всевозможных вещей и продуктов , частью созданных , главным же образом выловленных Робинзоном в море , найденных им на затонувших и потерпевших крушение кораблях .	10	4
Тем не менее , в стране пытаются создать условия для возврата специалистов .	3	1
Бабушка отдернула штору высокого венецианского окна и , увидев на улице остановившийся у подъезда большой открытый автомобиль с двумя или тремя матросами , сидящими в нем , сказала искусственно - будничным тоном : " Ну вот , к нам , кажется , гости ! "	23	4
А работу сдавать надо уже через три дня " .	1	3
Покупатель начинает перечислять , какие приборы он собирается использовать в загородном доме жилой площадью , например , 200 - 300 м2 .	13	4
В то же время с заводом в Турции , где производятся Renault Symbol ( самая ходовая в России модель . - " Итоги " ) , мы ведем расчеты в евро , и с ростом курса этой валюты относительно доллара цены придется корректировать " , - отметил директор по связям с общественностью компании " Автофрамос " ( официального представителя Renault в России ) Ян Доризон .	61	3
Итак , около 18 - 21 % будут голосовать за партию " Единая Россия " , представляющую интересы власти .	17	4
Дом ребенка , куда мне дали направление , помещался в окраинном переулке , в одном из тех , где Москва перестает быть Москвой , где вылезает из-под ее облика глубокая , глухая провинция .	14	3
Так вы лейборист ?	1	1
Его движение резко убыстрилось , объемы увеличиваются .	2	3
Средний абсолютный размер золотого парашюта , по данным исследователей Борна , Фариа и Трахана , обычно составляет три годовых заработных платы топ - менеджера ( в денежном измерении эти три годовых зарплаты составляли величину 12,7 млн. долл . )	29	2
Выступая с последним словом , Новрузали Мамедов категорически отверг обвинения в государственной измене и заявил : `` Я прекрасно понимаю , что меня судят за моё этническое происхождение , за то , что я талыш &#39;&#39; .	5	5
Скорее всего , совокупность всех этих факторов приводила к летальным исходам .	4	2
Через два года , став опытным бойцом , он поступил на службу в ЦРУ , где сначала работал вместе с Уильямом Кроссом ( будущий суперзлодей Кроссфайр ) , а также противостоял собственному брату Рэндаллу , который также был оперативником ЦРУ , но при этом занимался контрабандой оружия и убил возлюбленную Володи , когда та об этом узнала .	50	3
Сколько-то лет тому назад я зашел в Дом литераторов , в его так называемый " нижний буфет " .	9	1
В театре азиатских стран маски и грим до сих пор говорят о героях больше , чем их речи .	2	5
Чем тяжелее машина , тем большую максимальную скорость она может развить .	5	4
Он сказал , что сейчас говорить об этом трудно , но мы должны готовиться к ней и разрабатывать два варианта : будущий фронт , наступающий на западном берегу Черного моря , и самостоятельная операция на Босфоре , перевозка десанта и выброска его на Босфор .	40	4
" Кто голосует за ПАРНАС - Тому любая баба даст ! " ")))	8	2
Поводом для проверки из епархии стала передача на местном канале , где после довольно бессмысленного рассуждения об Илларионе ведущий добавил : " А еще говорят , что Ермолинский монастырь - самый богатый в области " .	12	3
Дабы столь тяжкий и вредоносный грех твой и ослушание не остались без всякой мзды , и ты впоследствии не сделался бы еще дерзновеннее , а , напротив , послужил бы примером и предостережением для других , мы постановили книгу под заглавием " Диалог " Галилео Галилея запретить , а тебя самого заключить в тюрьму при Св. судилище на неопределённое время .	37	6
Дробинки тогда либо отливали по одиночке в формах , либо рубили из толстой свинцовой проволоки и потом обкатывали во вращающемся барабане до приблизительно округлой формы , либо , наконец , лили расплавленный свинец с небольшой высоты в бочку с водой - получались каплевидные дробины .	28	4
Документ предусматривает " повышение уровня взаимодействия организаций в интересах расширения экспорта специального вооружения и техники , разработчиком или изготовителем которых является МВД , а также импорта аналогичной продукции , необходимой для деятельности органов внутренних дел и внутренних войск МВД РФ " , сообщили РИА " Новости " в " Рособоронэкспорте " .	17	2
В 40 лет человек еще слишком молод , чтобы правильно ответить на этот вопрос .	8	3
Митрофанов подчеркнул , что реакция должна быть политической , бессмысленно обращаться к руководству российского Госкомспорта и Олимпийского комитета России .	19	1
На одной - вера , на другой - Церковь .	2	1
Анализы состава аудитории , оценки читательских предпочтений были представлены редакции и некоторые из них опубликованы в газете .	4	3
Прямых " соправителей " у Путина не было .	2	6
По словам режиссера , вместе с артистами практически была сочинена новая пьеса , поэтому и назвали это представление " по мотивам пьесы Флетчера " .	7	6
В ходе эволюции человек приспособился к усвоению природных химических соединений , поэтому они оказывают мягкий , физиологичный эффект .	1	2
- Да они хотят моему счастью поперек стать !	3	3
Достаточно взять большой корпус русских текстов и посчитать частоту встречаемости различных элементов .	8	4
" А какая у вас цель ? " - это первый вопрос .	11	3
Меренра совершенно не пользовался и , видимо , не разрешал пользоваться своим личным именем Немтиемсаф , которое он употребил со своим `` тронным &#39;&#39; именем Меренра только в своей пирамиде , в текстах , не предназначенных для постороннего глаза .	31	1
Два года назад нами была не просто предложена , а проведена через Госсовет программа социально-экономического развития ровно с теми же показателями , сделанная , опираясь на рекомендации ученых Российской академии наук и поддержанная на съездах товаропроизводителей .	35	6
Я буду видеть , куда они идут , я могу войти в совет директоров , и я - почитаемый человек , и даже получаю рекламу , как человек , который является жертвователем ?	16	1
( Пожалуй , теперь в связи с улучшением уровня жизни этот возраст можно было бы повысить , но не слишком - скажем , до 70 лет . )	5	3
Соответственно первый тип предполагает совместное использование пространственных ресурсов , второй - исключает .	11	5
- Около сотни километров отсюда .	1	3
Туристическая отрасль страны подорвана , региональные авиакомпании окажутся на грани банкротства , а иностранные инвесторы предпочтут теперь вкладывать средства в более надежные проекты , считает газета .	4	1
Прозаик , заставляющий оценить классификации и логические связки с эстетической точки зрения .	7	3
В конечном итоге все так и произошло : врач был лишен практики за неэтичное поведение .	4	2
Занимает площадь 2,38 км2 .	0	4
А Владимир Владимирович с экранов телевизоров грозит губернаторам за неправомерное повышение расценок на 20 - 30 % .	13	1
У птенцовых птиц птенцы вылупляются беспомощными , не способными добывать пищу самостоятельно и родители тщательно ухаживают за ними - кормят , обогревают и защищают .	16	1
Но такая нетерпимость к иноязычным школам обернулась в результате ликвидацией и белорусских школ тоже .	0	1
Цены на товары , облагаемые налогом с продаж , если и снизятся , то , как и в случае с НДС , на статистически неуловимую величину : известно , что НСП не превышает 5 проц . , при этом продажа многих товаров от него освобождена .	4	5
Ящичек его был в идеальном порядке : аккуратно застлан чистой бумагой , слева лежали салфетки , коробка с гримом , разные пузырьки , кисточки и карандаши , посредине - немного подсохший бутерброд с кабачковой икрой , а справа - книга писателя П. И. Мельникова-Печерского " На горах " , том второй , которую он уже пол года читал , если бывал свободен в каком-нибудь акте .	16	4
Какой мудак из Челябинска пообещал своей бабе звезду с неба ?	8	1
Видимо , у многих сегодня настали радостные дни : им кажется , что удалось прикупить себе незлого хозяина …	13	4
Но " второе лицо " было опасным - носящий его слишком долго рисковал утратить свое " я " и навсегда остаться в зыбком мире двойников …	0	1
Не могу не упомянуть здесь эпизод , не имеющий прямого отношения к событиям декабря 1917 года , но связанный с одной из поездок деда в Финляндию .	26	1
К середине тоннеля свет ламп становится все более тусклым , стены - все более вспученными , а надписи - все более загадочными .	19	2
К тому же стало прохладно , от реки потянуло сыростью , ей захотелось домой .	4	5
Жители больших городов , как правило , имеют хорошее образование , в которое вложили много сил , и ищут работу только по своей специальности , не собираясь подстраиваться под ситуацию на рынке труда .	7	3
Наконец , самое казалось бы страшное - евреем был еще и Бог .	8	2
После закалки сплав уже имеет нужную мелкозернисто - волокнистую структуру , но для того , чтобы колеса приобрели нужные механические свойства , их нужно " состарить " - подождать , пока структура выровняется , и убрать внутренние механические напряжения .	9	5
В частности , Карзай проведет переговоры с заместителем премьер-министра Узбекистана Рустамом Юнусовым , а также министром иностранных дел Адбулазизом Камиловым .	8	6
Ранее в Академии наук его возглавляли академики Р. З. Сагдеев и В. Л. Барсуков .	4	2
С тетей Шурой управдомшей она небось не молчала , очень даже разговаривала .	6	1
Участники встречи считают , что необходимо проанализировать и утвердить " деятельность военных и гражданских органов безопасности и проинформировать общественность об этом в той мере , в какой это возможно " .	2	4
Эти общие угодья ежегодно переделялись между селениями , что неизбежно порождало массу споров , скандалов и судебных исков .	3	4
Мы знакомы с 91-го года .	1	4
Хотя в БСЖВ , например , разработана специальная программа привлечения на стажировку студентов старших курсов .	6	6
Стал членом секретариата общественной безопасности Мексики ( SSP , Secretaría de Seguridad Pública ) и специальным уполномоченным Федеральной полиции Мексики ( PFP , Policía Federal Preventiva ) .	0	2
Глэм - капиталисты и глэм - профессионалы совершенно не похожи на идеальный тип буржуа , представленный в начале прошлого века Максом Вебером в его концепции соответствия протестантской этики духу капитализма , движимого рациональностью .	20	3
В соответствии с замыслом командующего мины ставили , по возможности , не далее 5 миль от берега с тем расчетом , чтобы при необходимости можно было бомбардировать Босфорские укрепления с моря .	8	1
Автомобиль Bentley внешне напоминает болид " Формулы - 1 " , а машина от Pininfarina напоминает дрэгстер .	10	1
Свобода комбинации требует предельной , насколько возможно , миниатюризации экономических агентов .	5	5
На Поклонную - те , кто " против " : " оранжевой чумы " , американского империализма , а главное - против своих сограждан , которые мыслят иначе .	26	3
По данным исследования одного из авторов этой статьи , с момента принятия в 1993 году нынешней Конституции три российских президента получили 502 новых полномочия : 165 получил Ельцин , 226 - Путин и 111 - Медведев .	14	2
Это и есть в самом общем виде задача правозащитников , не так ли ?	5	3
Весь этот опыт мы готовы предоставить , чтобы помочь государству справиться с нерациональной организацией работы госаппарата .	14	3
Трендоид платит не за вещь , а за ее использование первым ; не за фильм , а за премьерный просмотр ; не за комфорт на курорте , а за высокий сезон .	28	1
Древние лучники использовали в качестве мишени поперечный срез большого дерева .	7	2
В 1942 г . немецкие дети играли " в вооруженных крестьян на черноземных пространствах " , невесты солдат мечтали о сотнях тысяч " рыцарских имений " на Украине .	5	2
Учет и контроль .	0	2
Возникает масса вопросов : кто сейчас в стране располагает деньгами для покупки плодородных земель ?	3	1
Ров находился с восточной , а вовсе , кстати , не с южной стороны Кремля , как сообщают иностранные дипломаты ( они , как и все смертные , склонны к плутаниям и неверному определению сторон света ) .	4	1
" Но почему , почему вы так убеждены , что общепринятая теория верна ? ! " - возмущаются отказом горе - новаторы .	20	1
Представьте достойных к награде " .	3	4
Когнитивный диссонанс и стремление от него избавиться полегче и побыстрее , управляющее нашими убеждениями , творит чудеса .	14	1
И наученный горьким постсоветским опытом Запад немедленно справедливого суда от Грузии не требует .	3	6
Каждый день они заново покупали их одобрение или , по меньшей мере , нейтралитет .	12	1
Бывший спецслужбист , долгие годы выпускавший бюллетень Daily report on Russia , хороший знакомый генерала КГБ Олега Калугина , которому он помогал устроиться в Америке , ныне сотрудник консалтинговой фирмы .	11	1
Результатом этого процесса является снижение порога чувствительности ( и избирательности ) к релизерам .	9	6
- Значит ли все сказанное , что выхода нет и остается смириться с невозможностью прогресса в машиностроении ?	0	1
В кулуарах один из независимых экономистов , просивший на него не ссылаться , прокомментировал свои впечатления .	6	1
Во-первых , с помощью той же самой техники можно манипулировать не атомами , а существенно более крупными строительными блоками , например углеродными нанотрубками .	22	6
Более того , еще в середине прошлого года Конституционный суд , по сути , узаконил такую трактовку .	13	1
Кроме того , мы используем специализированные программные и иные средства , в том числе постоянный мониторинг операций по картам банка , который проводится нашими сотрудниками , отвечающими за безопасность " , - пояснил заместитель начальника управления банковских карт РОСБАНКа Игорь Зотиков .	32	4
Программу с самого начала раздирали противоположные требования : с одной стороны , разработчики постоянно испытывали жесткое давление " сверху " , направленное на копирование " Шаттла " с целью снижения технического риска , сроков и стоимости разработки , с другой - Глушко жестко пытался сохранить свою программу унифицированных ракет .	30	6
У радиатора грел руки солдат , беспокойно оглядываясь .	7	6
Из-за отстойников местные мужички везут на мини-грузовиках мульчу - кору с очищаемых бревен , захороненную здесь 40 лет назад .	18	3
Расположено в центральной части территории горсовета , в 12 км к северу по шоссе ( Судак -- Грушевка ) от Судака , в долине небольшой речки Суук - Су юго - восточного склона Главной гряды Крымских гор , высота центра села над уровнем моря 250 м .	30	1
" В течение долгих лет в Европе мы просим о финансировании только очень убедительных проектов , так как , прежде всего , необходимо убедить университет в том , что данный проект осуществим .	28	2
Кровь эта содержит немало стволовых клеток , в основном кроветворных " предшественников " .	12	1
К примеру , изобретенную в 1807 году камеру-люсиду , закрепленную на свободно поворачивающемся штативе призму .	9	6
По мнению академика , природе нужен был такой механизм и для того , чтобы защищать геном от повреждений .	18	1
Потом к двум домам присоединился еще и третий - все на то же единственное , как говаривали интеллигентные люди , " удобство " .	14	1
Все применялось потом на пилотируемых космических летательных аппаратах впервые в мировой практике , с резким ( на 20 - 30 и более лет ) опережением разработок в других странах мира .	6	6
Вместе с грохотом разрыва кто-то большой , дышащий с хрипом , упал рядом с Ушаковым .	2	4
Поэтому переход к плазме содержит еще ряд промежуточных этапов , и цепочку лучше изобразить так : " твердое тело - жидкость - пар - газ - слабоионизированный газ - плазма " .	23	1
В квартире , кроме моей , было еще четыре комнаты : в трех жили три женщины , по одной на комнату , а четвертая , запертая , пока пустовала - ее хозяева , Громовы Федор и Анфиса , были на фронте .	32	1
Как-то повлиять на Россию путем принятия в состав ЕС Украины или Грузии невозможно .	3	3
Другой пример - использование " Многомерного личностного опросника " ( МЛО ) .	11	1
Одно дело руководить многотысячным коллективом , а другое - автоматическими линиями .	2	5
Надо сказать , что перенос саммита выглядит весьма академической и даже политкорректной реакцией на белорусский демарш , если в качестве альтернативы вообразить изгнание белорусских торговцев с российских рынков , закрытие принадлежащих белорусам торговых точек , а также спуск на места разнарядок на аресты воров в законе белорусского происхождения .	2	1
На первое место в списке бельгийских спортивных знаменитостей 2001 года он был поставлен в результате референдума , организованного фламандским телевидением .	15	6
Сформировалась глобальная система виртуальных финансов , в которой оперируют не реальными средствами платежа разной степени материальности ( от металлических и бумажных денег до цифровых записей на счетах ) , а обещаниями заплатить .	0	6
По существующей системе , коррумпированным чиновникам регионов предоставлено право осуществлять подбор судебных кадров ( мировых и федеральных судей , а также судей арбитражного суда ) , которые затем попадают на утверждение к Президенту .	17	3
Одновременно преподавал студентам духовные упражнения по методу святого Игнатия Лойолы .	5	1
Тогда он ощущал одновременно какой-то значительный прилив и отлив : прилив к сыну , отлив от своего дня .	11	1
В качестве иллюстрации он изобразил на своей гравюре многочасовой процесс рисования одного из самых сложных для отображения музыкальных инструментов - лютни .	0	1
Заколдованный круг , который следует разрывать всеми способами , главное - с помощью врача .	7	5
В 1959 году в составе элитсеменхоза `` Гомельская &#39;&#39; с центром в деревне Климовка .	12	4
Ушли из жизни друг за другом Мещеряков и Ильенков , а с ними золотое время поиска и открытий .	3	2
Поиск сущности я считаю занятием суетным и невозможным , а затраченные усилия - в равной мере тщетными как в случае с удалёнными небесными субстанциями , так и с ближайшими и элементарными ; и мне кажется , что одинаково неведомы как субстанция Луны , так и Земли , как пятен на Солнце , так и обыкновенных облаков …	10	6
Можно ли найти лучшее доказательство административного и интеллектуального бессилия ?	7	6
- Ничего , - сказал Платонов , - и при этом смотри этаким недорезанным : чего , мол , скалитесь , думаете , легко такой барабан всю жизнь тащить ?	6	1
В такой ситуации основные метеоэлементы - температура , влажность , давление - претерпевают малые суточные изменения .	4	6
Куда ему в этом отношении до бурного роста чиновничьих зарплат , которые за то же время увеличились в 7 раз .	8	6
Если вы возьмете типичную скорость движения атомов , поделите на типичные межатомные расстояния в кристалле , вы получите времена порядка долей пикосекунд .	12	5
Так хотя бы можно было обойтись без никому вроде бы не нужного эпатажа .	8	3
Цены можно будет замораживать на весь перечень " социально значимых " продуктов или выборочно , на срок до полугода .	3	6
Их устранение предполагает преодоление экономической и культурной отсталости , унаследованной от периода колониализма , ликвидацию разрыва между индустриально развитыми и развивающимися странами .	8	1
Почему восстановление петергофских раритетов происходило именно в Москве , хотя Санкт-Петербург обладает прекрасными реставраторами ?	6	1
Такой подход был с успехом использован и для связывания отдельных кольцевых молекул в масштабные молекулярные комплексы .	12	1
Например , были ли допущены ошибки в реформировании российской экономики ?	2	2
Авторов многочисленных писем в защиту Сафронова , Богданова , Печникова , а позднее собеседников корреспондента , как правило , вызывали для пристрастных " бесед " в прокуратуру или в партийные органы .	19	4
Чтобы передать их тяжелую походку , был придуман остроумный способ : каждый раз , когда нога элефанта ступает на землю , камера вздрагивает .	19	3
Возникшее в России , скорее всего , напоминало ( в соответствии с периодизацией развития капитализма ) стадию монополистического капитализма ( господство финансового капитала и сращивание собственности с властью ) , сдобренную специфически российскими особенностями .	26	1
Как отмечали участники конференции , недавние теракты в США свидетельствуют об " эволюционировании " международного терроризма и усилении угрозы с его стороны .	17	4
Создать целый частный " доходный дом " пока , похоже , не получается ни у кого , но вот группа квартир , иногда целый подъезд , принадлежащие одному владельцу - такие прецеденты есть .	20	4
Вот она , во всей красе .	6	1
Далее рекомендована терапия гидрокортизоном по 250 мг и в последующем по 100 мг каждые 6 часов до очередной пробы .	5	2
В 20 - 30-е годы XX века началось внедрение в экологию точных методов исследования , у истоков которых стояли американский биофизик Альфред Лотка ( 1880 - 1949 ) и итальянский математик Вито Вольтерра ( 1860 - 1940 ) .	23	1
Волховский фронт , хотя и связанный напрямую с Москвой тремя железными дорогами - через Вишеру , Неболчи и Тихвин , - снабжался плохо , словно ему полагалось хоть в малой мере делить судьбу блокадного Ленинграда , который он никак не мог освободить .	3	2
Запуск одного завода в Грузии или Азербайджане уже прорыв , с точки зрения экономической статистики .	4	3
Пока же в российских законах нет точного различия таких понятий , как контрафакт , фальсификат и товар - имитатор .	10	1
Я думаю , родись Перельман на 10 лет раньше или позже , в России или в Америке - если бы это был именно он , - всё было бы в порядке .	22	3
Среди последователей Мелани Кляйн были такие психоаналитики , как Герберт Розенфельд , Уилфред Бион , Бетти Джозеф , Ханна Сегал , Дональд Мельцер , Рождер Мани - Керл .	18	3
Расчеты показывают , что восточнее Урала спутниковые линии связи втрое дешевле радиорелейных , а темпы их создания в десятки раз выше .	7	3
Тень Ататюрка нависла над мусульманским миром , в Турции по ночам телевидение передает американские эротические " плейбойные " шоу , народ заражен меркантилизмом и неумолимо подпадает под власть голливудской эстетики .	24	5
По мнению экспертов , в начальной школе , где с 1990-х годов активно внедрялась система развивающего обучения , уровень соответствует мировым стандартам .	19	6
Они говорили единственно друг для друга , просто и серьезно , и Павлова удручала серьезность этого взаимного розыгрыша с открытыми картами .	18	1
Тем не менее новые технологии могут стать инструментом решения одной из главных проблем педагогики - создания у студентов тяги к знаниям и желания покорять новые вершины .	3	3
Практики создания управляемой внешности - показательный , но лишь частный случай наращивания капитала при помощи ярких и простых образов .	1	4
Специфической особенностью создаваемого Сибирского ИТ - центра является возможность создания сложных , высокоинтеллектуальных продуктов на основе уникальных алгоритмов и высокого уровня математики " .	21	5
Еще 11 марта , накануне выборов , на вопрос : " Что делать , если все воруют ? " - он имел неосторожность ответить : " Голосуйте за " Справедливую Россию " .	11	2
Соответственно усложнился и облик Горлума : у него появились поры на коже и мимические морщинки , а также более выразительные губы , которые шевелились в такт произносимым словам .	20	2
Весь спектр медикаментов : противовоспалительные , бактерицидные , седативные , наркотические , анальгезирующие средства .	13	4
Тогда дворники и сантехники становятся важнейшим ресурсом , обеспечивающим победу .	9	3
Цель - выколотить из горадминистрации 20 миллионов рублей , которые по договоренности должна была заплатить за нее администрация области , но почему-то этого не сделала .	7	3
Многие предприниматели уже начали работать в новых валютных реалиях , приравняв одну у. е. к одному евро .	11	2
Туристическая отрасль страны подорвана , региональные авиакомпании окажутся на грани банкротства , а иностранные инвесторы предпочтут теперь вкладывать средства в более надежные проекты , считает газета .	24	4
Денежное довольствие и пенсии военных будут увеличены в два этапа : с 1 февраля увеличатся на 9 % ( выплаты начались , но с задержками ) , с 1 октября 2008 года увеличатся еще на 9 % .	27	1
Капитан второго ранга Колчак принимал участие в проектировании специальных ледокольных судов " Таймыр " и " Вайгач " , спущенных на воду в 1909 г .	23	2
- Движение происходит , пока действует " побудительная причина " ( сила ) , и в отсутствие силы прекращается .	3	1
Тем не менее неизменным осталось мое желание добиваться поставленных целей .	8	6
Вероятно , в том и заключается сверхзадача российского руководства , чтобы не отдавать в Польшу юридически значимые и имеющие доказательную силу документы , а признавать ответственность за Катынское преступление лишь на словах .	32	1
Вначале о первом уровне .	3	3
30 % россиян заявили , что будут поддерживать Ирак в случае начала военной операции США .	4	1
А уже потом , на более старых и закрепленных дюнах , начинали расти деревья , причем в определенной последовательности : сначала сосны , через поколение сменявшиеся дубами и кленами , и , наконец , на наибольшем удалении от берега появлялись буковые деревья - самые тенелюбивые для этой климатической зоны .	9	3
" Хорошо , что не похмелился , - думал Монахов .	6	1
Но как за границу ни попадешь с оказией , так всякий раз удивляешься , какой там вкусный хлеб , как раз не чета нашему .	24	1
- Любой результат сразу же прояснит очень многое в происхождении не только Марса , но и всей Солнечной системы .	2	5
При этом пакистанские власти ожидают , что США проявят заинтересованность в этом вопросе и , как минимум , обратятся с просьбой провести консультации с бывшими сотрудниками относительно данных об исламистах , заключает Times .	12	4
Сознание этого навсегда окрасило мое отношение к отцу какой-то тонкой , чуть болезненной нежностью .	2	4
Александр Васильевич родился 4 ноября 1874 года в селе Александровское под Петербургом ( ныне - исторический район Санкт-Петербурга на проспекте Обуховской обороны , рядом с Обуховским заводом ) .	19	5
Мама Александра Овечкина двукратная олимпийская чемпионка и великий баскетбольный тренер Татьяна Овечкина .	9	3
Отца осудили на три года " вольного " поселения в Сибири , в те идиллические времена это казалось огромным сроком .	3	2
Судьба некоторых текстов складывается таким образом , что во время своего создания они тяготеют к одному виду литературы , а впоследствии движутся в сторону другого : так , например , " Приключения Робинзона Крузо " Даниэля Дефо прочитываются сегодня скорее как произведение детской литературы , а между тем писались они даже не просто как произведение художественной литературы для взрослых , а как памфлет с существенной ролью публицистического начала .	37	6
Мы даем советы , как лучше использовать памятники и как переложить заботу о них с плеч государства на частных владельцев " .	0	1
По-прежнему нерешенным остался теоретический вопрос о роли нефтяных цен в российском экономическом росте .	0	6
… Усмиряй свою гордыню , усмиряй , не будь ты выше , чем другие , уважай людей , уважай сам себя , так и люди уважат тебя .	6	1
Видимо , это вопрос в первую очередь кадровый - ведь существует , как вы сказали , значительный слой людей , которым эти методы выгодны ?	20	4
Если брать государство , то оно принимало к сведению существование гражданского общества , но не пыталось целенаправленно его трансформировать .	19	1
Руководитель проекта HEND доктор физико - математических наук Игорь Митрофанов рассказал " Итогам " о тех сенсационных результатах , которые недавно удалось получить исследователям с помощью гамма - и нейтронной спектроскопии Марса :	17	6
Коллективная гарантия , бесспорно , поможет прибавить гласности и ответственности за результаты своего труда .	11	5
Пример - фейсконтроль в модных клубах , куда попадают те , кто соответствует критериям " большой пятерки " и " горячей десятки " .	16	4
Проект среди прочих нововведений рассматривает проблему избыточного числа существующих вузов и введения международных стандартов работы .	7	3
@xxxxxx Жирик сам немного съехавший с катушек и молодь такая же .	8	3
Осуществляется идея подлинного народовластия .	0	6
И все равно , когда заказы полетели , что называется , стаями , я поняла : долго не протяну .	2	3
Политически безразлично , кто будет определен и оформлен президентом : - Путин , Медведев или кто-нибудь другой .	14	2
В США открытые реестры владельцев недвижимости есть почти в каждом округе .	2	4
В том же образе он принял участие в традиционном пасхальном катании яиц в Белом доме , куда хористы были приглашены Мишель Обамой в апреле 2010 года .	24	2
Через покоящуюся мышцу протекает эритроцитов в двадцать раз меньше , чем через работающую .	7	2
Да , сейчас нейрофизиологи обладают томографией - мощным инструментом , способным неинвазивно заглянуть внутрь мозга ( и иногда даже рассмотреть , что видит человек ) .	14	3
Бездарны !	1	1
По этой лестницы каждый день ходят люди с улиц которые перечислены .	10	6
Поэтому , останься цена на нефть на уровне 2000 г. , скорее всего , ВВП рос бы несколько быстрее 4,5 % за счет более активного подъема обрабатывающих производств .	8	2
А Ирина Ясина вспоминала его любимую фразу : " Мы - спина к спине - у мачты , против тысячи вдвоем " .	1	3
Чистка в биатлоне проходила с трудом : после ухода бессменного Александра Тихонова остались не только серые контракты , но и беспомощный тренерский состав .	0	3
Тогда видно , что от привычного солнечного круга остался узкий серп .	4	1
Время было другое .	1	2
И все же под напором общественного ( впрочем , в большей степени президентского ) мнения Алексей Кудрин почти согласился на снижение налога , обмолвившись : нужно все тщательно просчитать .	13	1
Герману Грефу , по мнению эксперта Института социальных исследований МГУ Дмитрия Бадовского , " выгодно переждать ближайшее заседание правительства и дождаться того , как в послании президента будут раскрыты наиболее конфликтные для его ведомства темы - административная реформа , газовый рынок и т. д. , тем более что в этом году Греф не знает заранее , что скажет президент , ведь он не участвовал в подготовке послания " .	46	3
Выведение прошло штатно , первая за 15 лет ( ! ) российская АМС была доставлена на низкую околоземную орбиту ( перигей - 206,5 км , апогей - 345,2 км ) .	13	2
Все эти обстоятельства , как и многие другие , наложили отпечаток на начавшиеся в 1991 году реформы , призванные вторично возродить в России капитализм .	24	1
С заготовки , уже напоминающей по форме будущее колесо , на токарном станке снимают лишний припуск металла , в ободе просверливают ниппельное отверстие , а в ступичной части просверливают крепежные отверстия под болты .	2	1
В своей окончательной форме он предусматривал вытеснение из европейской части СССР " в сторону Сибири " до 50 млн славян , место которых должны были занять немецкие колонисты .	8	6
Далеко не все школы раскрывают свой оборот , но зарабатывают они неплохо - так , годовая выручка ВШМ ГУ-ВШЭ составляет $ 5 млн , а платные программы ВШМ СПбГУ приносят $ 10 - 12 млн ( эта бизнес - школа не вошла в наш рейтинг , так как у нее сейчас нет программы MBA ) .	36	2
Некоторые солеотвалы и шламохранилища после проседания под ними поверхности над выработанными шахтами оказались ниже уровня Солигорского искусственного водохранилища .	17	6
В политике Березовский был во многом похож на Троцкого .	6	3
В 1061 году католический кардинал Петр Дамиани издал указ о запрете шахмат среди духовенства , охарактеризовав шахматы как " измышление дьявола " по причине развития страсти к шахматам у многих людей .	28	1
Жители Москвы могли наблюдать Красную планету во всей красе 27 сентября в 22 часа 15 минут на юго-востоке между альфой в созвездии Водолея и альфой в созвездии Южной Рыбы .	5	4
Как сообщает базирующееся в Пакистане информационное агентство Afghan Islamic Press ( AIP ) , военнослужащие ВС США открыли ответный огонь и вызвали авиацию для нанесения удара по нападавшим .	11	2
Получив возмущенный отказ , Зеликман и следователь Каримов ( после " операции " награжден медалью ) ведут Печникова на его квартиру , предъявляют ордер на обыск .	16	3
Доставку обещали за немалые деньги через несколько дней , но , поскольку там болталось несколько человек с вопросом : " Где мой заказ , который должны были привезти три дня назад ? " , я не рискнул и нашел грузовик на соседнем рынке за сумму вдвое меньшую .	43	1
То из дома в дом перебежит какая-то фигура , то в траншее что-то движется , то блеснет яркий зайчик от немецкого бинокля или стереотрубы .	1	1
Из нескольких кандидатур проведены выборы первых секретарей райкома и горкома , хозяйственных руководителей .	13	1
Но еще больше тех , кто продолжает скрывать свои счета , активы и зарубежную недвижимость .	9	3
В России в преддверии грандиозного космического события была специально создана астрономическая рабочая группа " Марс - Патруль " .	5	6
Усиление , тонкая ирония , резкие намеки и другие умело использованные словесные приемы подходят для парламентских дискуссий , а размахивание руками и приемы стандартных комедийных фильмов — нет .	17	1
Впервые в истории космонавтики они создали прототип пилотируемого аппарата , оснащенного многопрофильной мастерской .	1	1
В палатах спрашиваем больных , их родственников , как они относятся к визиту священников , согласны ли принять помощь верующих .	2	5
В 1976 году , при поддержке московской федерации , создана Всесоюзная комиссия по синхронному плаванию при спорткомитете СССР под руководством Героя Социалистического Труда , Народной артистки СССР М. М. Плисецкой .	14	4
Впрочем , если учесть , что в неэкономических вузах экономические факультеты и так практически полностью набираются из числа платных студентов , новые правила на ситуацию сильно не повлияют .	18	4
Бухгалтеры звонят в редакцию и просят выяснить позицию фискалов .	8	4
Больше довольных не наблюдается , потому что 90 процентов этого экономического чуда состоит исключительно из успехов налогового администрирования .	4	1
Расположено в центральной части территории горсовета , в 12 км к северу по шоссе ( Судак -- Грушевка ) от Судака , в долине небольшой речки Суук - Су юго - восточного склона Главной гряды Крымских гор , высота центра села над уровнем моря 250 м .	13	3
И среди полуграмотных , но таких искренних сочинителей огневых зонгов .	2	6
Это всё делается , это всё стало рутиной эксперимента .	0	2
Болиды участников чемпионата должны соответствовать техническому регламенту Формулы - 1 и пройти тест на ударопрочность .	6	5
Более того , само по себе хранение этого газа представляет собой большую проблему .	4	1
Сверхвозможности бывают исходные - талант , гений , при определенных условиях оптимального эмоционального режима или в экстремальных ситуациях они могут проявляться в форме озарения с изменением скорости времени .	18	2
В нашем же случае 1 : 10 : 100 не обеспечивалось .	2	1
Эти самые навязчивые , как температурный бред бывалого стукача , " готовьте списки " провоцируют на самопроизвольное обильное варьирование .	15	1
" Врет , - подумал Ушаков , и ему приятно было сейчас смотреть на этого здорового и , видно , боевого парня .	16	1
Чиновники вообще сделали нас бомжами - отняли у нас комнату , в которой мы с родителями живем по обменному ордеру с 1989 года .	6	3
Как правило , ее делают из пластика , усиленного металлическими элементами ; более легкие и дорогие углепластиковые продаются опционально .	14	1
Этот обычай стал немного менее обязательным в наше время , и сейчас все еще принято использовать имена при общении с друзьями , хотя использование фамилий до сих пор является частым .	11	3
Упорядочить торговую деятельность иностранных граждан на рынках Амурской области решили местные власти .	6	3
Ходы без взятия пешка делает по вертикали на одно поле вперед .	6	5
Тут один из наших редакторов вспомнил , как несколько лет назад для него организовали экскурсию по лабораториям авторитетного американского журнала Consumer Reports , где эксперты проводят независимые тесты бытовой техники .	19	4
Жестокость и размах революции в сельской местности встревожили королевский двор и Национальное собрание в Версале .	13	1
Но хуже того , общественность об этом решении проинформировали с большим опозданием - в марте 2005 года .	8	6
СКТБ СКТБ отрабатывает опытно-промышленную технологию плазмохимического синтеза тонкодисперсных порошков тугоплавких соединений , изготавливает нестандартное оборудование и аппаратуру для плазмохимических процессов , выпускает опытные партии порошков и организует их испытание в различных отраслях техники .	9	6
По условиям премии часть книг - финалистов выкладывается в интернете , и все желающие могут голосовать за понравившееся произведение .	4	2
А , по наблюдениям социологов , в 12 районах еще меньше - 1,2 - 1,5 кандидата .	12	2
И это важнее , чем нефть , уголь и прочее .	3	1
Или ему действительно нравится ходить , как Путин ?	0	2
- Да что ты , я думал , на улице было слышно !	5	1
Да , но при одном условии - что это будет договор об одновременном вступлении России и еще целого ряда стран в НАТО .	1	1
Остается лишь констатировать рост , откладывать деньги в золотовалютные резервы ЦБ и стабилизационный фонд .	7	1
Летом на даче , в погожие дни , мы - ребята - играли в " зеленщика " .	6	2
Кроме сольного проекта она является вокалисткой в проектах Vas ( Лос - Анжелесский Dead Can Dance на персидском и на родном талышском языке ) и Niyaz ( этно - классико - электроника ) , а также участвовала в куче других проектов .	0	3
Достаточно вспомнить , как в июне 1970 года космонавтов Адриана Николаева и Виталия Севастьянова , приземлившихся на корабле " Союз - 9 " после рекордного по тому времени 18-суточного полета , врачи извлекали из люка и уносили к вертолету на носилках : они не могли идти самостоятельно .	22	1
И доколе звери алчные , пиявицы ненасытные будут попирать наш трудовой пот и насмехаться над голубиной нашей кротостью ?	15	5
Он и работает " .	3	1
Историки , как и все люди , вновь и вновь будут обращаться к дням минувшим , расширяя и обогащая не только наше знание , но и наше понимание прошлого .	19	1
Сшибается верхушка айсберга , а массовое , системное воровство продолжается .	0	5
Как я тяну и пеленаю , былинчик мой .	8	1
Что касается ЕСН , то его можно оставить в нынешнем виде , но сохранить или даже усилить регрессию , поскольку социальные обязательства государства не нарастают пропорционально сбору налогов .	11	1
Затем все полученные данные были занесены в специальную тетрадь с несмываемыми страницами .	11	5
Нам Бог велел быть русскими , россиянами " - это из установочной лекции Владислава Суркова в президиуме РАН в июне прошлого года .	16	5
Но точно так же я не верю в " благую весть " , которую России принесет честное голосование за Рогозина .	13	4
Граждане опасаются быть привлечёнными к ответственности , и не выдают вымогателей .	2	2
Конечно , хорошо бы получить от государства деньги на создание инфраструктуры , да Алексей Кудрин против : твердит , что государственные инвестиции приведут к росту инфляции .	2	3
Но если мы говорим о делах , здесь крайне важна работа в команде .	2	1
Мы не можем запретить болельщикам высказывать свое мнение , но , конечно , знаем , как не позволить им выходить за рамки дозволенного .	3	5
И это тоже можно было бы объяснить особенностями вертикали власти - стоит иерарху сурово и недвусмысленно нахмурить брови , исполнительская реакция вертикали , усиливаясь на каждом нижеследующем уровне , превосходит все ожидания .	24	1
Известный ученый - карстолог , член команды CAVEX Александр Климчук имеет на сей счет собственное мнение : " Понятие " глубочайшая пещера " - не абсолютное .	23	1
" Нужно иметь мужество ценой жизни доказывать свои убеждения , и если потребуется , то умереть ради науки , как люди умирают в бою за свою страну .	14	1
Незнакомец , подземно и дико захохотав , похлопал его по плечу .	4	2
Рокировка временно невозможна , если поле , на котором стоит король , или поле , которое он должен пересечь , или поле , которое он должен занять , находится под ударом одной из фигур противника , или если между рокируемыми королем и ладьей находится какая-либо фигура .	44	5
Способствовать сокращению количества политических партий до двух - трех , твердо несущих свою общественно значимую национальную идею , пользующихся реальной популярностью значительной части населения .	11	4
И все это из-за того , что Красная планета чуть-чуть приблизилась к Земле ?	9	5
- Показать , как ежик фырчит ( прикусываем верхними зубками нижнюю губу : ф-ф ) ;	14	1
Особенно циничен оказался Николай Бухарин .	4	4
Я не думаю , что она теперь на Арабике навсегда или очень надолго .	10	2
Даже пропавший , казалось бы , Норкин - в эфире " невидимого " у нас , но видимого не у нас телевидения Гусинского .	12	1
У вас получается , или ходить с протянутой рукой , или закрыть организацию , или написать " агент " .	17	3
Канторович : Совсем недавно мне принесли объявление , которое раздают такие неприметные бабули в том числе на подходах к нашему вузу .	20	2
Легче было у себя в комнатах выламывать паркет ( там , где он был ) , еще удобней было топить буржуйки мебелью .	15	1
Последователи и имитаторы из нижних слоев все больше игнорируют традиционные социальные и моральные нормы , которые пару столетий назад деловитые и рациональные буржуа противопоставили выродившейся аристократии .	19	5
И оказывается , что полукочевой архетип многое объясняет : от поведения русских туристов в период наводнения в Таиланде до отказа от страховой медицины или до нынешних политических предпочтений .	27	6
Воротная теория боли навела ученых - медиков на мысль о стимуляции задних столбов спинного мозга , которая приводит к активации антиноцицептивной системы .	9	1
И была смуглая девочка с безжалостно исцарапанными ногами , сбитыми коленями , острыми лопатками задиры - вылитая Галя , и воспитательница , учившая детей какой-то игре , на мгновение повернула ко мне светлую лунность круглого Муриного лица .	6	6
Древнегреческий учёный Архимед сформулировал закон , по которому погружённое тело плавает в равновесии , когда его вес равен весу вытесненного им объёма жидкости .	8	6
Замок Калкреух стал резиденцией вождей клана , а младшие ветви селились поблизости , в Балгэйре и Блэкхаусе .	0	3
" Мы рассчитывали собрать в России от $ 30 млн и выше , но уже сейчас понятно , что этого не произойдет " , - говорил Трынкин в середине января .	13	1
В настоящее время русские макеты составляются как из заводских , так и из самодельных деталей , и лучше доверить это дело профессионалам .	21	6
Чем-то он соответствовал фамилии , потому что вечно летал по театру , кричал , там помогал , там мешал , многоцелевой и суматошный , и порядок в мимансе достигался ценой великой суеты с криком , бранью , о которой , впрочем , Чижик моментально забывал .	32	1
Горб прикрыл глаза , так что их выражение трудно было разгадать .	3	1
Поначалу полеты в космос могли кое-кому показаться излишней роскошью на фоне многих сугубо земных проблем .	4	3
Сегодня московские квартиры позволяют извлекать хорошие доходы по обеим схемам : спекулятивной ( купить подешевле и потом продать подороже ) и инвестиционной ( извлекать постоянный доход , не лишаясь самой недвижимости , т. есть сдавая ее в аренду ) .	14	5
Во всяком случае , по такому сценарию события разворачивались в 2003 году , когда были введены квоты на импорт мяса , из-за чего цены на него по различным сортам выросли от 1,8 до 3 раз .	16	3
Через некоторое время она рассказала в интервью журналу `` Огонек &#39;&#39; , что во время работы в мэрии конфликтовала с пресс - секретарем мэрии Москвы Сергеем Цоем .	20	3
Но ведь основное наше население , по сути , нищее и порой тысяча рублей является богатством .	16	1
Вот если бы я была преподавателем , желающим подработать , то мне были бы рады вне зависимости от специализации .	14	2
" Учитывая , что обвиняемый соблюдает условия заключенного с ним досудебного соглашения о сотрудничестве , по окончании ознакомления уголовное дело планируется направить для утверждения обвинительного заключения и вынесения представления об особом порядке проведения судебного заседания " , - отметил Маркин .	26	1
Евгений Надоршин , экономист банка " Траст " :	6	3
- Познакомься , - сказал отец , чуть подтолкнув меня вперед , - это наш знаменитый чемпион по велогонкам , товарищ Тенненбаум .	11	1
Раньше люди были не способны увидеть то , что находится у них буквально перед носом , но современные технические средства и компьютерное моделирование помогают хоть немного разобраться в том , как устроен окружающий мир .	4	4
Прогрессивная технология включает изыскание эффективных способов получения точных заготовок инструментов и оснастки , внедрение совершенных методов обработки лезвийным и абразивным инструментами , электрохимическими и электроэрозионными методами , термической и химико - термической обработки .	21	1
По словам начальника Главного управления по делам ГО и ЧС Нижегородской области Валерия Коркодолы , тяжелый мокрый снег привел к обрыву 150 линий электропередач и повалил в областном центре около 100 больших деревьев , которые перекрыли автомобильные дороги и трамвайные линии .	1	3
Об этом , как передает корреспондент РИА " Новости " , было сообщено во вторник на заседании комиссии Парламентского собрания Союза по безопасности , обороне и борьбе с преступностью .	23	1
Не все сразу поняли , что случилось , но неподвижность увидели все .	6	5
Далее они двинулись по тому же маршруту , по которому в 1253 году прошёл Гильом де Рубрук .	15	1
Вспомним , что воспитателем великого полководца Александра Македонского был древнегреческий философ и ученый Аристотель , учителем которого был философ - идеалист Платон , а его , в свою очередь , вел по пути знаний один из родоначальников диалектики древнегреческий философ Сократ .	33	3
Жизнь все-таки полна интереса , вот хотя бы чудо иркутского рынка ! . .	0	3
Несомненно , такие встречи , как ГФ , способствовали власти в разделении общественности на овнов и козлищ .	0	5
1953 - Покорение высочайшей вершины планеты Эвереста Эдмундом Хиллари ( Edmund Hillary ) и Тенцингом Норгеем ( Tenzing Norgay ) .	7	4
Эстонцы очень хотели интегрироваться в Европу и готовы были идти на жертвы .	5	3
В эпоху " Краткого курса " , тотальной лжи , тотального страха , тотального произвола , тотального безмыслия .	0	1
Но это всё версии , официальные причины должна установить специально созданная комиссия " .	2	2
Более 44 миллионов человек в не самых простых с житейской точки зрения условиях участвовали в выборах , тем самым продемонстрировав и самим себе , и всему миру легитимность перемен в государственном устройстве и значение Учредительного собрания для России .	13	6
- Мы уже планируем начать в следующем году строительство заводика .	5	1
Шанс вернуть былую популярность Soapbox Derby представился в 2000 году , когда гонки на " мыльницах " были включены в программу Goodwood Festival of Speed .	16	1
Дом новый , даже лифт еще не включен .	0	2
Но если задача сохранения и продления жизни людей станет идеологией общества , то мы немедленно решим ее .	4	1
Нет определенности и с долей импорта - он , по разным оценкам , составляет от 20 до 50 процентов рынка .	12	1
А во-вторых , грузинский опыт подтверждает гипотезу российских шутников , уверяющих , что стоит в России отменить взятки , и остановится даже то , что сегодня движется .	7	5
От овладения ложкой до чтения " Войны и мира " .	9	1
Но вообще я считаю , что 100 тысяч активистов , которые сидят за компьютером , приведут к смене режима быстрее , чем 100 тысяч активистов , которые машут флагами на улице .	24	5
Эти удары передаются так называемому " исполнительному органу " , или , говоря проще , насадке .	0	2
Люда шла домой , утирая слезы варежкой .	2	3
А если какие-то пять человек по каким-то техническим мониторам определяют , что вот у этого грэп ( телемаркт , ритбергер и т. п. ) красивее , то это не спорт .	24	4
Наше правило - всегда даем больше , чем обещаем !	0	2
Важен был не только достигнутый к 50-м годам уровень дохода на душу населения , но и те качественные изменения в структуре производства , которые создавали материальную основу для более широкого участия государства в проведении социальной политики .	36	1
К третьей , наиболее сложной , категории относится боль , вызванная повреждением нервной системы .	0	1
Спустившийся по лестнице человек в кожаной куртке и в пенсне , внешностью напоминавший приказчика из магазина или помощника присяжного поверенного , проявив неожиданную в этой обстановке учтивость , объяснил бабушке , что гражданин Норкин действительно здесь , на допросе у председателя ВЧК .	2	4
Видимо , каждый ученый с возрастом осознает предел своих возможностей .	5	5
Исключена в соответствии с постановлением Правительства РК от 21.07.06 г . No 700 ( см. стар. ред . )	6	1
Они решили , что для сохранения приватности достаточно , чтобы страница с текстом сообщения существовала в течение ограниченного времени ( нескольких часов ) и при этом генерировался URL - адрес вида sendsms.megafon.ru/status/send/0123456789ABCDEF , где переменной величиной был последний блок из шестнадцати символов ( то есть 264 различных вариантов ) .	18	4
Она была настолько скупа , что даже отказывала жнецам в пиве во время жатвы .	0	2
У президента и премьер-министра обнаружилось множество точек столкновения .	5	5
- Так , старый дурак , правда , - сказал Платонов , прослезясь .	5	1
В Верховном суде Дагестана подходит к концу процесс по делу Салмана Радуева и его трех сообщников - процесс , " напоминающий по своему содержанию фильм ужасов " , как охарактеризовал его в обвинительной речи Генеральный прокурор РФ Владимир Устинов .	1	5
Ледолазание .	1	1
После нескольких скандалов , из-за которых встречу могли вообще отменить , организаторы все же решили провести матч - на этот раз он запланирован в Атланте .	2	5
Компания сказала BBC , что каждой авиакомпании нужно будет решать самой , взимать ли плату с пассажиров за доступ к Wi-Fi cети .	6	6
Он раскопал много памятников , и его называют отцом британской археологии .	6	2
– устраиваем тренировки , чтобы научиться лучше скакать на дохлой лошади ;	3	1
Однако за столь короткое время сложно резко повысить профессиональный уровень военнослужащих .	5	3
Еще в 1933 году американский ученый - аэродинамик Чарльз Циммерман экспериментировал с круглым крылом .	12	4
Но это не только " великое благо " для пользователей , но и новые ( и в чем-то безграничные ) возможности для спамеров .	11	1
Денежное довольствие и пенсии военных будут увеличены в два этапа : с 1 февраля увеличатся на 9 % ( выплаты начались , но с задержками ) , с 1 октября 2008 года увеличатся еще на 9 % .	33	2
Он даже позволил себе опасную фразу : " Если какая-либо точка мира может быть названа его ( мира ) центром , то это центр обращений небесных тел ; а в нём , как известно всякому , кто разбирается в этих вопросах , находится Солнце , а не Земля " .	36	2
Из-за неизбежного роста тарифов ЖКХ , фактического разложения здравоохранения и образования , пенсионной реформы , грозящей " обнулить " накопления граждан .	16	1
Более того , опыт развивающихся стран показывает : рост финансирования силовых способов приводит только к ухудшению ситуации ( типичный пример - Венесуэла ) .	2	1
Власть теряет остатки даже формальной демократической легитимности , систематически фальсифицируя выборы .	8	6
Отказ от плюрализма - признак того , что г-н Путин тяготеет , может быть , сам того не сознавая , к тоталитарной системе сознания , к которой , увы , после 70 лет большевизма склонно почти все наше общество .	18	4
После распада СССР , с образованием Федерации синхронного плавания России ( ФСПР ) , начался всероссийский этап развития вида спорта , который принес нашим спортсменам , тренерам , специалистам и России в целом , все золото мировых соревнований .	31	1
В 1997 г. два ведущих российских космических института РАН - Институт геохимии и аналитической химии имени В. И. Вернадского ( ГЕОХИ ) и Институт космических исследований ( ИКИ ) - согласовали " Научно-технический прогноз развития исследований планет , Луны и малых тел Солнечной системы … " .	25	6
Начиная с 1975 года на орбиту регулярно выводятся метеоспутники второго поколения " Метеор - 2 " .	3	2
И нужны ли они ?	0	1
Путин , приветствуя гостя в Москве , напомнил , что до сих пор встречи российского и чилийского президентов происходили не в России .	6	1
Порой в руках мальчишек что-то взрывалось , в лучшем случае - отрывало пальцы , ранило , в худшем - убивало .	11	4
- Нет , это зависит только от чистоты подсчета , а не от нас .	8	4
Изучаются также возможности культивирования того грациозного папоротника в ботанических садах и парках Белоруссии , чтобы , случись беда с природной популяцией , он не исчез из флористических списков нашей республики , куда попал только 5 лет назад .	17	2
- Есть ли какие-то ноу-хау , чтобы достичь форсированного роста ВВП ?	7	4
Из США спортсмены привезли 122 медали , из которых 63 - золотых , но никто их так и не поздравил .	8	4
Многие тогда это называли чудом : лапотная Россия и Советский Союз , занимающий по выпуску промышленной продукции первое место в Европе и второе в мире .	12	5
А цель нашей работы Марс ?	0	1
Целый час Крэк шатался по улицам без успеха : двери клозетов были закрыты для него .	1	2
- На каждого из сотрудников в авральные дни сессии приходится в среднем по одному диплому , три курсовые и два реферата в неделю .	14	4
Клинок изготовлен из слоистой или волокнистой стали , похожей на дамаск и булат одновременно ( см. врезку ) , но его еще подвергают так называемой зонной закалке : лезвие закаляется , а обух клинка - нет .	7	1
Как отмечает А. Л. Литвин , " трудно говорить о поддержке его политики в Сибири и на Урале , если из примерно 400 тыс. красных партизан того времени 150 тыс. действовали против него , а среди них 4 - 5 % было зажиточных крестьян , или , как их тогда называли , кулаков " .	33	1
Одновременно с выпуском чешского меморандума в Иркутске , разжалованным чешским генералом Гайдой была 17 ноября 1919 года сделана попытка антиколчаковского переворота во Владивостоке .	8	6
Дефицит доверия рождает школьную скуку !	3	4
Сотрудниками управления ГО и ЧС края совместно с ПСС , ГИМС и милицией продолжается патрулирование побережья бухт в городской черте краевого центра .	4	1
Переворот в Омске от 18 ноября нарушил начало законности , которое должно быть положено в основу всякого государства , в том числе и Российского .	22	1
И вдруг в конце туннеля он различил свет !	7	2
Командир батареи капитан Крысенко , ориентируясь на пристрелянные реперы , открыл беглый огонь и подбил два танка .	10	3
- При всей верности исторической правде элемент драматизации необходим для картины .	3	4
Как помочь Люсьену ?	1	3
Речь идет о Совете по внешней и оборонной политике ( СВОП ) , который отпраздновал в минувший уикенд свое 15-летие .	13	4
Решительную отповедь пессимистам дал президент Дмитрий Медведев : " Все задачи , касающиеся развития экономики , расширения предпринимательской , творческой и личной свободы , будут решаться в безотлагательном порядке . "	11	1
Скоро будет достигнута критическая точка в 35 - 40 % , и тогда худо всем : потребитель будет вынужден отказывать себе в продуктах , а отечественный производитель пострадает из-за снизившегося спроса на его продукцию .	27	5
Много ли ванадия в дымовых газах мазутных котлов ?	8	1
Дальнейшее их совершенствование позволит увеличить производительность труда на какие-то проценты ( потребовав уйму затрат на это ) , а нам нужен рывок , нужен рост производительности в десятки , а то и сотни раз .	22	1
Соображения об Учредительном собрании - не первое публичное высказывание на эту тему .	2	6
В итоговом обобщающем труде " Химическое строение биосферы Земли и ее окружения " Вернадский писал : " На нашей планете в биосфере существует не жизнь , от окружения независимая , а живое вещество , т. е. совокупность живых организмов , теснейшим образом связанная с окружающей ее средой биосферы - мощным геологическим фактором от биосферы неотделимым " .	16	1
У нас среди таких я могу выделить авиакосмический комплекс , который развивается в мире с темпом 15 - 20 процентов в год ; биотехнологии , применение которых ежегодно удваивается и без которых наше сельское хозяйство не сможет выдержать конкуренцию в обозримом будущем ; атомную энергетику , где у нас абсолютные конкурентные преимущества по ключевым технологическим звеньям топливного цикла ; ряд направлений приборостроения , транспортное машиностроение , информационные услуги и , конечно же , промышленность переработки газа , нефтехимическую промышленность , металлургический и лесохимический комплексы , которые необходимо развивать .	58	1
Из нескошенного , засыпанного снегом пшеничного поля стали подыматься головы .	6	2
По составу участников - женский .	3	1
Политическими и организаторскими талантами они не обладали , новых идей не продуцировали и вполне закономерно раз за разом терпели неудачи .	11	6
Внедряются они лишь там , где это экономически оправдано .	9	1
Когда его наиболее образованные и инициативные слои отказываются признавать действующую тоталитарную или авторитарную власть легитимной , но настроены при этом не просто на замену одних властвующих персон и групп другими , а на смену государственной системы .	33	3
Тогда , может быть , речь идет о виртуальной политике , иначе говоря - о политическом пиаре ?	17	1
Другой пример - Пушкин и Дюма были метисами , и ни у кого не возникает сомнений в их гениальности .	1	3
Из чаевых мать иногда давала Гарусову на леденцы .	5	4
Вы также можете подробно ознакомиться с протоколом испытаний и отзывом ученых Санкт-Петербургского НИИ скорой помощи им. И. И. Джанелидзе на результаты клинических испытаний Цилиндров Фараона .	1	3
По данным администрации Республики Тыва , сегодня здесь официально зарегистрированы 145 шаманов и шаманок , имеющих на руках соответствующие справки и членские билеты различных шаманских обществ .	9	6
Чьи же голоса пытаются деформировать гласность , придать ей оттенок демагогии ?	10	5
Их лица казались нам очень злыми , и пацаны все время что-нибудь придумывали , чтобы им напакостить .	16	6
Предложение испугало меня , всколыхнуло всю бездну моей неуверенности в себе .	8	6
Было принято решение разработать полностью 64 - разрядную архитектуру ( архитектура PRISM была 32 - разрядной ) .	2	4
" Я совершенно не сочувствую при настоящем положении выступлению Румынии , я боюсь , что это будет невыгодное предприятие , которое только удлинит наш фронт , но на этом настаивает французское союзное командование : они требуют , чтобы Румыния во что бы то ни стало выступила , они послали в Румынию специальную миссию , боевые боеприпасы , и приходится уступать давлению союзного командования " .	42	1
Прежде всего , устройство способно настолько точно воспроизводить партии барабанов и бас - гитары , что в вибрациях хорошо различаются отдельные ноты .	19	6
Как бы там ни было , если капитализм не вечен , то ростки будущего следует искать не в утопических умозрениях , а в наиболее перспективных , возможно маргинальных , но устойчивых тенденциях самой капиталистической экономики .	20	1
Японцы , как известно , во время Второй мировой оккупировали часть Китая и устроили там натуральный геноцид , истребив миллион китайцев .	17	1
Важной вехой становится год 2004 , когда в России зарождается фактически вторая по значимости после московской сцена , а именно кировская стрит - панк сцена .	0	3
" Опыт общения , встреч и жизни со взрослыми и детьми , пережившими страдание , полностью изменил меня , - говорит Жан Ванье .	4	3
Последнее , что они могут сделать , это выложить в интернете , как мне делали первый раз в жизни УЗИ простаты .	10	5
По первой из них преодоление экономики произойдет за счет избытка богатства , когда всеобщее изобилие просто позволит людям не думать о заработке и обмене .	20	1
В частности , выпускники медицинских вузов всегда востребованы , а потому количество соответствующих учреждений не может быть признано избыточным .	18	5
Античные и средневековые философы предлагали для объяснения явлений природы разнообразные " метафизические сущности " ( субстанции ) , которым приписывались надуманные свойства .	2	6
Мне представляется , что описанный биомиметический ( от латинских слов " биос " - жизнь и " миметис " - подражание ) подход - наиболее реалистичный путь создания наномеханических устройств и одна из тех областей , где содружество физиков и биологов на ниве нанотехнологий может принести ощутимые результаты .	5	6
Его персональное время -- настоящее незавершённое .	2	3
Но реальный сектор тоже втянут в эти игры на " финансовом тотализаторе " : там можно получить быстрые и относительно дешевые инвестиции , можно подстраховать реальные сделки , а можно и заработать гораздо быстрее , чем если пустить деньги в производственный оборот .	30	1
Благодаря накопленному опыту в СССР и пропаганде в мире скалолазания как вида спорта оно получило широкое международное признание как самостоятельный вид спорта .	16	6
Диск разошёлся тиражом 5 миллионов копий с США и 22 миллиона копий по всему миру .	4	5
Несмотря на то , что на 99 % эти понятия совпадают , не стоит их отождествлять .	12	1
Но ребра были целы , и он успокоился .	0	1
Структура металла уплотняется , как при наклепе , искажается его кристаллическая решетка .	11	4
Точнее , общественное мнение проявилось как всеобщий вздох облегчения - " ну , наконец - то " .	10	1
Я поддерживал связь со своим бывшим начальником , и , когда развал фронта стал очевиден , я получил из главного управления Красного Креста распоряжение передать конский состав с транспортом в армейское управление Красного Креста , находящееся в Полоцке , а все документы транспорта привезти для сдачи в Петроград в главное управление Красного Креста .	6	6
Бойцы Альянса демократических сил за освобождение Конго - Заира схватили Лубумбаши в апреле 1997 года .	11	1
Наконец , телемаркеру - путешественнику просто необходим камус .	0	4
Выстрелов он не боялся , его смущало , что от него падает не одна , а две тени , и обе - голубые .	4	1
Без коренного совершенствования способов добычи , обогащения и переработки сырья человечеству не избежать экономических трудностей в самом ближайшем будущем - уже в первой четверти нового века .	24	3
В ранних работах , а также в переписке , Галилей дал первый набросок новой общей теории падения тел и движения маятника .	12	4
В городе работает гимназия с преподаванием на литовском языке , гимназия с преподаванием на польском и русском языках .	3	4
Нацизм , показывает Али , действительно обеспечил немцам большее социальное равенство и большие возможности социальной мобильности , нежели имевшиеся в кайзеровском рейхе и Веймарской республике .	1	1
Большое количество слабых толчков на поверхности и в постройке вулкана , которые вызвали сход обломочных лавин и слабые газо - пепловые выбросы .	15	3
Еще бы , ведь он может считать , что это порошинка его ненависти была использована для залпа из государственного орудия " .	4	1
Недавно объявлено о планах НАСА совершить к 2020 году серию пилотируемых полетов на Луну .	10	6
Существенное повышение расходов домохозяйств на оплату жилья и коммунальных услуг может привести не только к фактическому снижению уровня жизни малообеспеченных семей , но и нанесет существенный ущерб благосостоянию среднего класса , объективно потребляющего ( более просторные квартиры , наличие второго жилья , многочисленные бытовые приборы и прочее ) много энергоресурсов и воды .	1	5
247 человек было арестовано и привлечено к военно - полевому суду , среди них 138 было аратами , 109 , ламами .	18	2
Появляются капиталисты , интегрирующие глэм и трэш , соединяющие конвенциональные и партизанские формы бизнеса .	2	1
Специалисты , проанализировав данные , пришли к выводу , что большинство мужчин в присутствии красивой молодой женщины обдумывают возможность начать ухаживать за ней .	20	5
А с 8 по 10 мая автолюбителям надо быть крайне осторожными еще и на Киевском и Минском шоссе .	5	2
Сын Видекинда I граф Фольквин II ( 1136/7 -- 1177/8 ) , благодаря женитьбе на дочери графа Поппо I Рейхенбахского Луитгарде , приобрёл замок Вальдек на Эдере , после чего присоединил название замка к своему графскому титулу -- Вальдек унд Шваленберг .	26	3
Такая защита эффективна , в частности , в замкнутых технологических системах , где циркулирует вода .	3	1
" Траншею копали , разумеется , сами , - говорит Апраушев , - наплевал я на запреты , холода наступали " .	6	2
Я скинул рубашку и сложил в нее грибы , радуясь , что она будет испорчена и бурые , несмываемые пятна навсегда останутся в память о голосе Верони , настигшем меня в лесу .	32	1
Сильно не хватает на Ольхоне тишины : днем всюду шныряют туристы , а ночами с моря доносится постоянный гул , как на оживленной трассе - браконьеры ловят рыбу на лодках , моторках , катерах и судах покрупнее .	13	3
Как сообщил вице-мэр Иркутска Сергей Дубровин , на расчистку снежных заносов выведена вся снегоуборочная техника .	1	4
Кстати , эту версию подтверждает и сюжет картины Михаила Авилова " Подвоз пушек Пугачеву " , на которой изображено , как Емельян Пугачев принимает в дар пушки от уральских рабочих .	22	4
Очень активны были ребята в самокритике .	5	6
В этой ГСПТС ему сказали , что автомобиль службой не эвакуировался и в их базе данных не числится .	11	1
Невдомек ему , просвещенному , что здесь он попадет в унисон с наиболее дремучими представителями общества " Память " , которые не устают письменно и устно высказывать то же самое предположение , правда , они называют другого гипотетического спонсора , но суть - то не меняется .	37	6
А за семь лет до того о Роме - Кассире семьи Ельцина с ненавистью вспомнит другой отставной персонаж - экс-глава СБ президента Коржаков .	2	2
Между свекровью и невесткой устанавливались самые теплые отношения , они общались друг с другом , любили друг друга , уважали .	11	2
В любом случае ее в одночасье не создашь , да и вряд ли вообще создадут .	0	1
Александр Иличевский , писатель .	2	1
Одной из главных проблем южноевропейских государств была долго сохраняющаяся клерикализация общества .	10	4
Название происходит от образа скрытых под ледяной бронёй истинных ценностей , которые обнаружить трудно .	0	4
" Я убежден , - говорил в одном из интервью патриарх Пимен , - что в этой чрезвычайно важной в духовно - нравственном отношении сфере церковь могла бы принести большую пользу нашему обществу , ибо милосердие , которое мы понимаем как сострадание и верность , является неотъемлемой частью жизни каждого христианина " .	45	4
Для вывода электростанции на полную мощность к 2007 году ЕЭС потребуется вложить в нее еще 950 млн . долл . США .	12	1
Пожалуй , самым серьезным последствием роста тарифов станет уже измучившая российское население инфляция .	4	6
Сейчас они находятся в госпитале Владикавказа .	2	5
В советские годы экстремизма , как , скажем , проституции , в наших просторах не водилось .	9	6
Днем их не было видно , они появлялись после четырех , когда смягчался горячий свет дня , и тень деревьев , густо посаженных вдоль тротуара , становилась четкой и прохладной .	1	1
Но и фетишизировать эту ментальность , якобы и в XXI веке обрекающую нас на примирение с самодержавием , нам не пристало .	8	1
И сопряжено с тем неочевидным и невидимым миром , который на самом деле пребывает здесь же .	15	1
В общем , если вам действительно нужен перфоратор , вы сможете с толком и со вкусом потратить немалые деньги .	19	1
Казалось кощунством оборвать ее овацией Гинкасу .	6	1
В последующие годы планировалось доставить грунт с Луны и отправить туда луноход ( в 2004 и 2006 гг. соответственно ) , участвовать в совместных с НАСА проектах доставки грунта с Марса ( 2005 г. ) и развертывания сети станций на Красной планете ( проект InterMarsNet , 2007 г. ) и даже доставить образцы вещества с астероида ( 2008 г . ) .	58	1
- И все же на совещании нефтяная проблема как-то прозвучала ?	8	3
Меня окружала темнота , не безлично серая , а огненно - черная , что могло означать одно : я слепа .	1	4
Первая группа , в которой он играл , носила имя `` БГ 5 &#39;&#39; .	14	1
Так задаются образцы поведения для многочисленных глэмеров - приверженцев гламура как стиля жизни .	1	4
Взгляды Карлейля в чём - то предвосхитили воззрения Ницше с его культом сверхчеловека , а через него -- Гитлера и других фашистских идеологов .	11	4
- Что же с вами делать , товарищ ?	5	3
Собственно , суть реформы в том , что государства должно быть ровно столько , сколько необходимо для успешного экономического развития , расширения частной инициативы и саморегулирования со стороны гражданского общества .	21	5
Более трех тысяч языков , на которых некоторые человеческие группы до сих пор разговаривают , находятся под большой угрозой … или уже умирают .	7	5
Культурно - спортивный праздник пройдет в воскресенье днем на площади Революции , в самом центре столицы .	5	1
В ряде случаев синтетические произведения все-таки воспринимаются и квалифицируются как литературные , если несловесных элементов в них относительно немного ( такова , например , знаменитая " загогулина " в " Приключениях Тристрама Шенди " Лоренса Стерна или рисунки в известной детской книге Синкен Хопп " Волшебный мелок " ) или их роль принципиально подчинённая ( как роль формул в математической , химической , физической литературе , даже если они и занимают большую часть текста ) .	37	4
Предполагалось , что поскольку заготовка окажется под высоким и равномерным гидростатическим давлением , то пластичность металла повысится .	16	5
Согласно полученной информации из УФСБ РФ по ЧР , компрометирующих материалов в отношении Мурадова М. Х. , в том числе , что он являлся участником НВФ , нет .	6	1
" Мы продолжим такие протесты до тех пор , пока экс-президент не окажется в тюрьме " , - сказал Эден Пастора , бывший командир повстанцев , руководивший захватом Национального дворца в 1978 году .	27	4
И опять он не смог с нею заговорить .	0	1
Нарастание этого разрыва очевидно и сейчас .	3	4
Коллектив распался в 1992 году , прощальный концерт состоялся в Белграде в январе 1992 года После распада Таня Йовичевич начала сольную карьеру джазовой певицы .	5	1
Аналогично в диссертации Е. Н. Плужникова , защищенной в Институте социологии РАН , утверждается , будто " основными факторами , канализирующими религиозный экстремизм в политическом плане , является подрывная деятельность иностранных специальных служб и религиозных экстремистских центров на территории Российской Федерации " .	23	1
— А почему , чем больше пьешь — тем противоположный пол « красивше » ?	2	3
В отличие от тех , которые после 25 октября 1917 года могли решаться только за счет гибели и голодной смерти миллионов людей .	17	1
Чувство приобщения к тайне и к правде испытывали все - и те , кого запирали в парткоме для одинокого прочтения текста , и труженики отдельных предприятий , которым партия доверяла коллективное прослушивание полукрамольного доклада .	9	1
Их используют в системах раскрытия подушек безопасности в автомобилях при авариях , в лазерных и струйных принтерах , в датчиках давления , в бытовых кондиционерах и в индикаторах уровня топлива в бензобаке , в кардиостимуляторах и в джойстиках игровых приставок .	27	6
Они сравнили несколько последовательностей символов разных типов .	0	2
Причем если сейчас по максимальной ставке ЕСН облагаются годовые доходы граждан , не превосходящие 100 тысяч рублей , то через два года " минимум " возрастет до 300 тысяч .	21	2
Глупая женщина , она тоже бредет наугад , вытянув руки , обшаривая выступы и расселины , спотыкаясь в тумане , она вздрагивает и ежится во сне , она тянется к блуждающим огням , ловит неловкими пальчиками отражения свечей , хватает круги на воде , бросается за тенью дыма ; она склоняет голову на плечо , слушает шуршание ветра и пыли , растерянно улыбается , озирается - где оно , то , что сейчас промелькнуло ?	32	1
По отмашке судьи человек бросается к столу , отвинчивает гайки , отделяет защитную крышку , снимает цепочку с шины и звездочки , поворачивает шину вокруг продольной оси на 180 градусов , устанавливает новую цепь и крышку , регулирует натяжение цепи .	15	4
А депортации , похоже , тоже не было , но , может , и была , но если и была , то она не преступна , поскольку оправдана политическими обстоятельствами и государственной необходимостью .	6	1
Психология изучает психику человека , а именно закономерности , особенности и развитие психической деятельности человека .	14	4
По словам собеседника РБК , окончательные результаты переписи , которая прошла в Чечне в минувшие выходные , будут обнародованы сегодня во второй половине дня .	18	6
Впереди на стуле три командира : полковник , замполит - подполковник и майор Лев Рубенчик .	8	4
Энергия организма , получая подпитку энергией космоса , начинает сильнее циркулировать по каналам .	13	1
Правда , надо постучать по дереву : надо , чтобы антенна раскрылась , чтобы приемник нормально заработал , и т. д .	1	1
А процесс пробивания закупорок в каналах может вызвать достаточно широкий спектр ощущений , наиболее распространенные среди которых - вибрация , давление или распирание в определенных участках тела , вплоть до терпимой и вскоре проходящей боли , звон в ушах , легкое головокружение .	42	1
Те же функции на рабочем месте выполняли служащие " Немецкого трудового фронта " ( нацистский эрзац распущенных профсоюзов ) .	6	5
Девушка была бледна и черноволоса .	0	4
Потом разъехались отдыхать - Ася к родителям на Украину , а Люда к матери в родной городок .	13	3
Еще в понедельник , когда Греф вопреки ожиданию подчиненных не вышел на работу , в Минэкономразвития считали , что отпуск будет продлен от силы на неделю .	14	1
О Перми и Поволжье было специально сказано , что они сильные и , дескать , выстоят .	2	1
Они говорят , что кардинальное отличие России начала этого десятилетия от 1990-х в том , что тогда массового среднего класса просто не было физически из-за бедности страны , из-за распада экономики .	15	2
Однако это не значит , что Польша и представители Прибалтики полностью отказались от идеи " протащить " через ЕС решение об экономическом давлении на Россию .	11	5
А ежели война , то в дело вступают цифры вместо людей : спасти целое , пожертвовав частью .	6	2
Ораторы народных фронтов , движения " за национальную независимость " призывают на митингах бороться за полную самостоятельность прибалтийских республик , имея в виду отделение их от СССР .	25	1
« Марихуана помогает при боли в спине , марихуана помогает при тошноте , этот продукт заставляет вас спать по ночам » , — говорит Дитрих из штаб-квартиры компании в Денвере , штат Колорадо , где марихуана продается на законных основаниях .	18	1
И теперь Кремлю остается лишь следить за последствиями своих системных пристрастий .	5	4
К сожалению , не исключена возможность возникновения фирм - однодневок , которые , собрав с родителей деньги и пуповинную кровь , в один момент могут скрыться в неизвестном направлении .	1	5
На этот раз Ефимова выглядела смелой и решительной и на лице ее играл свежий , молодой румянец .	5	3
Как сообщили в понедельник в республиканской избирательной комиссии , за него отдали свои голоса 53,24 % избирателей .	8	1
И еще хуже , с недоумением и неодобрением воспринимает любую уступчивость своего правительства в международных делах .	14	6
Насыщенные жирные кислоты свойственны животным жирам , ненасыщенные - растительным маслам и рыбьему жиру .	5	3
Для них такое поведение правительства вполне понятно и привычно .	1	2
Пока известны две идеи : уменьшить или вообще отменить обязательную продажу валютной выручки ; открывать счета за границей и переводить туда деньги без разрешения ЦБ .	5	5
6 декабря 1900 произведён в полковники ; с 31 декабря 1906 по 11 июня 1910 -- командир 198 - го пехотного резервного Александро - Невского полка .	7	1
Слишком ранний или слишком поздний вход в поворот может привести к сносу коньков , потере скорости или даже перевороту .	2	2
Тем не менее , по последним данным ВОЗ , в мире насчитывается 1600 больных , умер 61 человек .	1	1
В одно и то же время кто-то может изучать химию , математику или другой предмет , кто-то играть в шахматы , а кто-то - заниматься обустройством общей жизни .	5	3
Ошибка в названии была исправлена в феврале 1930 года .	1	1
И все-таки , как позже Ельцин , он будет мучиться , обреченно наблюдая за тем , как медленно , но неуклонно уничтожаются его политические завоевания .	16	2
Люди ему доверяли и его деятельностью на этом посту были довольны .	4	2
Каждый пассажир в этой ситуации думал только о том , чтобы поезд хоть как-то двигался вперед , а не стоял на месте .	20	1
От угощения Илья Ильич отказался , но рассказал про все свои мытарства .	5	1
В ходе нового исследования , проведенного американскими учеными из университета Питтсбурга , выяснилось , что у женщин , кормивших своих младенцев грудью , гораздо позже , уже в среднем возрасте , окружность талии была в среднем на 6,6 сантиметра меньше , чем у тех , кто никогда не кормил грудью .	21	3
А вы знаете , что это на самом деле ?	4	2
" Цивилизация , - сказала она , - будь она проклята " .	2	1
По его словам , " организационная работа по ее формированию уже началась " .	10	2
В глубине стоял широкий письменный стол с бронзовыми чернильницами и перед ним два кожаных кресла .	6	1
Пруды и каналы были устроены для осушения территории сада , но в то же время они явились и декоративным его оформлением .	6	4
И мне кажется , что одной из тех организаций , которая могла бы стимулировать поднятие острых вопросов и добиваться их решения , в том числе и в плане обеспечения прозрачности расходования средств , должен быть профсоюз РАН .	25	1
Он останавливался , поджидая ее , а , когда она догоняла и смотрела на него с каким-то укором , с каким-то необычным выражением , он спрашивал осторожно : Ты не устала ?	3	4
А вот кошки на улицу не ходят , поэтому и прививать их не надо .	5	1
Но именно в этом и заключалась приманка для немцев и казавшийся неодолимым соблазн : Германия становилась эксклюзивным другом России и монополистом в Европе .	17	3
Цветки -- с многочисленными длинными тычинками , белого , жёлтого , розового или светло - сиреневого цвета , собраны иногда в очень плотные , иногда в рыхлые соцветия , простую или ветвистую кисть или метёлку .	33	2
Выступая три года назад в Хельсинки на собрании общества Паасикиви , Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан говорил о " новой программе действий Организации Объединенных Наций в изменившихся условиях " .	26	6
Однако в таких странах , как Индонезия , где один - два доллара представляют собой неплохой заработок за три рабочих дня , происходит то же самое .	6	5
Могли бы собрать и больше , но заниматься организацией шахматного турне стали только в мае 2009-го , еще и в непростые экономические времена , потому и остались без сильных спонсоров , говорит Карпов .	28	4
Связаны ли , например , манихейство и гностицизм с той макроэкономической нестабильностью , из-за которой в 1990-х годах мы так долго не могли добиться роста ВВП ?	21	1
Много лет изучавший историю и культуру России Джон Байерли провел параллели не только между Авраамом Линкольном и Бараком Обамой , но и сравнил шестнадцатого американского президента с российским царем Александром II Освободителем .	31	6
Немецкий ученый из Мюнхенского института биохимии Макса Планка Петер Фромхерц в 2001 году в своей выдающейся работе доказал , что можно создать нейроэлектронную систему ( интегрированную цепочку ) , состоящую из микропроцессоров , чипов и нейронов .	3	6
Больше того , в условиях ослабления политического контроля возникает серьезный риск того , что эти продукты просто перестанут попадать к тем , кому они формально предназначены .	16	3
Секретность таила в себе глубочайший смысл : так проявлялась эпоха и личность первого секретаря .	8	6
Тем не менее одна из наших пациенток после пересадки печени родила прекрасного малыша , окончила аспирантуру , серьезно занимается спортом , преподает .	19	4
С позиции этого подхода очень важен учебник - он и несет в себе Знание , которое необходимо преподать .	7	1
Все три главных политических проекта , главным архитектором которых был Березовский , к сожалению , до сих пор живут и процветают , но совсем не так , как задумывал Борис Абрамович .	12	1
Из - за сложности программной реализации МЭК 61850 , что включает реализацию целого ряда стандартов по передаче данных ( MMS ISO 9506 , стека протоколов ISO , GOOSE и GSSE ) , на рынке практически отсутствуют надежные готовые решения , позволяющие принимать данные с устройств , поддерживающих 61850 .	40	6
Прокуратура Северо-Западного административного округа Москвы инкриминирует бывшему председателю Совета директоров КРаЗа подготовку убийства Струганова .	14	1
Сократились темпы роста инвестиций и реальных доходов населения , темпы ростов промышленности , жилищного строительства .	3	5
Лично Фриц Бауэр в процессе не участвовал по той простой причине , что на нем висели и другие , рядовые уголовные дела и обязанности по организации работы всей прокуратуры земли Гессен с ее девятью подразделениями в разных городах .	13	1
В течение первого века развития испанское доминирование в регионе оставалось бесспорным .	0	1
Индустрия моды теперь производит не только одежду и аксессуары и не столько образы гламурного стиля жизни , сколько собственно моду .	20	1
Вы действительно готовы были поддержать кандидата в президенты Явлинского ?	2	3
Да , научное знание не может быть абсолютно достоверным .	1	1
В результате происходит очень быстрое выделение большого количества энергии , которое наблюдается на Земле как очень яркая вспышка ( наверное , не совсем правильно называть это взрывом ) .	20	1
" Мы считаем , что речь идет о нескольких сотнях человек " , - уточнил представитель Центрального командования майор Ральф Миллс .	16	6
Он обнаружил , что пробка разделена на множество крошечных ячеек , напомнивших ему соты в ульях медоносных пчел , и он назвал эти ячейки клетками ( по - английски cell означает `` ячейка , клетка &#39;&#39; ) .	21	3
Азиаты попали сюда случайно восемнадцать лет назад : на самом деле они предназначались в подарок кубинскому народу от вьетнамского , но на подъездах к Острову Свободы вдруг выяснилось , что слоны привиты от ящура , а на Кубе такой болезни не существует .	42	1
По странному совпадению он отмечался тогда же , когда праздновали и намного более популярный День милиции - 10 ноября .	16	1
Поэтому важнейший аспект реформы - создание системы обоснованных , нормативно закрепленных правил взаимодействия государственного органа и чиновника с гражданами и бизнесом .	18	5
Известно , что если взять человека на операционный стол и продержать его без операции 2 часа , то после этого по биохимическим показателям крови его следует срочно направить на лечение в реанимационное отделение , иначе он не выживет .	28	1
Но если у нас будет спад производства и придется ограничивать динамику заработной платы , а может быть , и снижать ее или прибегать к увольнениям в частных фирмах , то , конечно , затронет - как иначе ?	4	3
Там сверкала серебром свежая рыба , и смуглым золотом - копчености ; там царил - гордость Иркутска - истекающий медленным , янтарным жиром омуль …	11	1
Я не считал , что Ельцин будет плохим президентом .	1	1
ФД - это очень подробное доказательство , записанное на формальном языке , который понятен и человеку , и компьютеру .	19	1
Ждём вас в гости !	1	2
Всерьез не разрабатывается такая проблема , как учет расхода воды .	3	3
Считается , что это является прелюдией к спариванию ( при этом часто на пшеничных полях остаются сложные геометрические фигуры , которые приводят маглов в замешательство ) .	21	4
Во-вторых , для полетов к Луне нужны носители " Союз " и " Молния " .	7	4
Будди́йская филосо́фия -- система рационально обоснованных взглядов на мир , человека и познание , сложившаяся в рамках разных направлений и школ буддизма .	21	4
Собственно , только это грантовое финансирование и было условием профессионализации некоммерческих организаций , поскольку оно давало возможность заинтересованным работникам - энтузиастам заниматься своими исследованиями систематически , как основным видом деятельности .	0	5
Бергеронская классификация является наиболее широко распространенной формой классификации воздушной массы .	0	6
Тот , кто чудом выжил , всегда в гостях в этом мире — в песках , в снегах , Хоть этот мир стоит на его костях , на его руках и ногах !	15	1
Однажды один из лучших российских разгоняющих Алексей Воевода так активно затормозил , что ручка осталась у него в руках , а экипаж улетел в защитные маты .	11	1
А вечером , дома , она должна превращаться в спокойную , склонную к компромиссам супругу , способную прощать , сексуального партнера , женщину с хорошей фигурой и вкусом , блестящую экономку , кулинара , любящую мать , человека , умеющего ненавязчиво поддерживать порядок в доме " .	5	2
Об этом говорил @xxxxxx о КРО и у него получилось !	5	2
Натыкаешься и начинаешь перебирать , пытаясь сообразить , насколько важны они были для мужчин и женщин , для подростков и пенсионеров , которые попали в очередную твою историю .	5	4
Поведение , в отличие от психики , доступно для непосредственного наблюдения и является предметом широкого спектра наук , от психологии , этологии , зоопсихологии и сравнительной психологии до поведенческой экологии .	22	1
По рисункам художника Алана Ли в Weta Workshop построили макет города в масштабе 1 : 72 .	13	1
Факт остается фактом - в течение 10 дней один эксперт программы , посвященной нашумевшему убийству в Лондоне , умер .	6	1
Государственные СМИ Сирии заявили , что чиновникам инкриминируются взятки в размере нескольких сотен тысяч сирийских фунтов ( нескольких тысяч долларов США ) .	5	2
Выходные данные фальшивой газеты , видимо , намеренно напечатаны с грамматическими ошибками .	12	1
" Но все-таки это романтическое сумасшествие " , - решил он , а потом вдруг поймал себя на мысли , что он действительно испытывает нечто вроде микрооргазма , когда говорит " money ( причем наибольшее , подленькое содрогание он чувствовал на последнем звуке : " и " ) .	45	1
Что касается финансирования образования , то напомню , что только из федерального бюджета финансируются вузы , техникумы , ПТУ .	17	1
В Китае достаточно просто работать и просто жить , но раствориться в " китайстве " нельзя - ты всегда будешь там инородным телом .	3	3
Позже , в 1619 году , Галилей официально узаконил сына ; обе дочери закончили жизнь в монастыре .	17	1
Поддерживали самые близкие мне люди - в первую очередь Раиса , вся моя семья .	8	4
Их два - для открывания дверцы и выдвижения ящика , причем последний имеет обратную связь в виде тактильного датчика ( попросту говоря , кнопки ) .	12	3
По данным тестов PISA ( Международная программа оценки школьников ) , среди 15-летних школьников Россия по математике и естественным наукам в 2003 году заняла 36-е место из 40 .	18	6
И будто бы потаенный сигнал Магомедова озвучивает Сурков в своей известной речи перед крупным бизнесом : дай дагестанцам самим выбирать себе руководителя , так ведь они того и гляди себе выберут какого-нибудь ваххабита .	16	2
Мы снимали квартиру то тут , то там , периодически оставались на улице без денег .	14	3
Еще в комплект входит краткая ( очень краткая ! ) бумажная инструкция , CD с программным обеспечением и большой белый лист с нарисованными овальными контурами .	24	5
На этом фоне стал популярен позитивизм - концепция , предложенная в 1844 году французским философом Огюстом Контом , согласно которой только опыт является фундаментом научного знания , а теории лишь упорядочивают эмпирические факты .	30	6
За последние годы в стране успела скопиться уже сложившаяся система прецедентов по многим спорным вопросам .	8	6
Командир извини , на заднее сиденье сел .	4	3
Известно , что одним из наиболее действенных рычагов рекламы являются советы друзей и знакомых .	2	2
Положение осложнялось , да и сейчас осложняется еще и тем , что в стране нет достаточно четкого законодательного определения статуса , функций и сфер применения как национальных языков , так и русского языка как средства общения .	34	4
Например , у рыб , обитающих в водах умеренного пояса , нерест наблюдается раз в год ( осенью , летом или весной ) , когда у рыб , обитающих в тропиках , он может быть не выражен вовсе .	4	1
Особенно против последнего ; легче было бы только выступать против , скажем , рабовладения .	13	6
Прежний хозяин квартиры , говорила тетя Шура , очень интеллигентный был , пока не помер .	6	2
Он сделал верное замечание , что вращение Земли должно влиять на динамику ветров .	7	3
В 1929 году после окончания семилетки уехала в Красноярск получать рабочую специальность .	10	4
Монахов ждал агонии , о которой слышал и читал , ее не было .	8	3
Таким приоритетом и ориентиром является современная практика СМИ во всех ее проявлениях - сложных и противоречивых .	8	1
А испытывать других кандидатов на роль обуздателя " частных иерархий " , например госбезопасность , Гайдар не стал .	7	1
На мой взгляд , для начала нужно решить три серьезные проблемы .	0	1
А потом уже в силу инфляции и в силу того , что увеличился объем работы , который мы стали делать , мы дошли до 500 тыс. долларов в год .	25	2
Иными словами , протестант оказывается человеком , оптимально пригодным для модернизации , а , соответственно , представитель конфессий , в которых не формируется подобный капиталистический дух , менее пригодным .	5	5
Но путь , пройденный страной вместе с ним , от сталинизма к " оттепели " , был громадным , рекордным , неслыханным , немыслимым .	8	1
Появился новый препарат эпоэтин , близкий к гормону эритропоэтину , способному повышать выработку эритроцитов и тем самым улучшать снабжение организма кислородом и справляться с такими видами малокровия , которые ранее были неизлечимы .	9	1
Мы обратились к 918 работникам советских , партийных органов , творческих организаций , руководителям трудовых коллективов и общественных организаций с вопросом , что , на их взгляд , предпочтительнее : - возможность коллектива выбрать депутатом того , кто обладает прежде всего наилучшими качествами для этого дела , способностью быть выразителем и проводником общественных интересов ; - или важнее все-таки пропорциональное представительство в Совете половых , возрастных , профессиональных , национальных и других групп ?	24	1
Он обнаружил , что давно сидит , подперев голову , над пустой сковородкой .	10	2
Биография юбиляра - сплошные белые пятна .	4	3
Там всегда была куча народу : хиппи , которых они подобрали где-то на улице ; невменяемые девицы , которые собирались резать себе вены , а их срочно спасали от самоубийства .	15	6
Правда , включение соотечественников из стран СНГ в число " льготников " , по сути , означает возвращение к старому варианту закона " О гражданстве " , где такие льготы уже были предусмотрены .	19	4
Сказали , что при первом обращении ошибочка вышла .	4	3
В 1999 г. в храме возобновились богослужения .	5	6
Целью встречи Пауэлла с главами России , ЕС и ООН является координация усилий по дальнейшему исполнению дорожной карты .	9	2
Авторитетная британская газета " Гардиан " год назад так писала о Сьюзен Гринфилд : " Как электричество , леди Гринфилд может вызвать шок , а может и пролить свет .	24	1
Фрэнкс , совершающий турне по Центральной Азии , прибыл в среду из Ташкента в Бишкек , где встретился с президентом Киргизии Аскаром Акаевым .	9	1
В рамках эксперимента студенты смогут занять денег на оплату как основного , так и дополнительного высшего образования .	15	4
15 сентября 2011 истекал срок временного соглашения об управлении спорными пропускными пунктами , и на следующий день , 16 сентября , сотрудники косовской полиции вместе с представителями миссий EULEX и НАТО высадились на переходах , чтобы восстановить над ними свой контроль , что вызвало вторую волну противостояния .	34	1
Это соратник Титова по РПСД Сергей Семченко , Юрий Присекин и Александр Бахмуров .	11	5
Инженер был приговорен как антисоветчик к десяти годам заключения .	8	5
Многие из них даже считают , что в " официальной науке " сложился заговор консерваторов , которые не дают хода смелым идеям , чтобы сохранить свое " теплое местечко " .	13	4
Однажды император Николай I попросил шефа жандармов Бенкендорфа предоставить сведения о том , кто из губернаторов не берет взяток с винных откупщиков , что было практически узаконенной формой поборов .	15	6
В 2002 году в Армении действовало порядка 223 предприятий в сфере ИТ с числом занятых работников около пяти тысяч человек .	14	4
Эту неувязку французский ученый попытался объяснить ошибкой , возникшей в результате перевода египетской метрической системы в греческую , а также " естественным преувеличением " , которое неизбежно появляется в результате длительного существования какого-либо сюжета в устной традиции .	8	5
Кто постигнет секреты фитотерапии , тот найдет ключи к ощутимому повышению продолжительности и качества жизни .	0	2
Правительство США в настоящее время рассматривает возможность " новых инициатив " по оказанию содействия России в области уничтожения и безопасного хранения материалов , использующихся в оружии массового уничтожения .	23	6
И быть может , сильнее всего его поразило то , что прочитал он эту толстую книгу с увлечением и даже удовольствием , что этот труд чтения толстых книг , за который в его представлении полагались столько крупные почести , оказался и не таким тяжким , даже не скучным ( последнее каким-то образом казалось в его детском мозгу непременным условием избранничества )	34	5
Заседание было созвано по инициативе президента СРЮ Воислава Коштуницы , в нем участвовали также заместитель председателя правительства Югославии Миролюб Лабус , министр иностранных дел Горан Свиланович , глава МВД Зоран Живкович и минобороны Велимир Радоевич , премьер-министр Сербии Зоран Джинджич , вице-премьер Сербии Небойша Чович и глава республиканского МВД Душан Михайлович .	9	1
И еще одно важнейшее отличие : если к философу или мастеру приходили учиться , как правило , добровольно , то в новую школу детей отдавали независимо от их желания .	25	5
Среди прочих , ожидающих проверки , в частности , Всероссийская Федерация прикладных видов стрельбы , Союз композиторов России , Российская Ассоциация Миссий христиан веры евангельской , Союз ветеранов футбола , ассоциация " Щит и меч " , " Управленческий центр Свидетелей Иеговы в России " , Союз художников России , Русская Православная старообрядческая Церковь , фонд " Дом для детей " , Союз дизайнеров России , Независимая психиатрическая ассоциация России , Благотворительный фонд Патриарха Московского и всея Руси , Союз журналистов России , Стоматологическая Ассоциация России , " Российское диализное общество " , Федерация мигрантов России и другие .	81	3
У них была сложная задача : оправдывать то , что абсурдно , и разъяснять то , что им самим было неочевидно .	12	1
Если в этом деле мы добьемся успеха , то всех этих ужасных ожидаемых последствий не будет .	6	3
" При внимательном отношении клиента и соблюдении всех рекомендаций банка по использованию платежных карт риск мошенничества с ними сведен к минимуму .	3	5
Я полагаю , что жизнь имеет фиксированную продолжительность не потому , что по природе своей не может быть неограниченной , а потому , что неограниченное существование индивидуумов было бы роскошью без какой-либо проистекающей из нее выгоды .	26	6
Подняться на ступеньку он никак не мог .	4	3
А потом было отравление в Дублине , подорванное здоровье , и на завершение этой , да и многих других работ времени уже не хватило .	9	1
Новые материалы , такие как стекловолокно и углеродное волокно , новые формы крыла и профилей , электроника , GPS и более точное прогнозирование погоды позволили многим пилотам совершать полеты , которые до этого считались невозможными .	34	6
Это решение было осуждено чилийским правительством и было источником конфликта долгое время .	8	5
Как сообщает газета " Гардиан " , этот вопрос будет поднят на международной выставке вооружений , которая пройдет в Индии в феврале .	0	2
Нарушается транскапиллярный обмен мышечных волокон , происходит дискоидный некроз миофибрилл , начинается аутолиз , появляется внутренний отек мышц , плотные неподатливые фасциальные чехлы создают дополнительную постоянно нарастающую компрессию .	10	1
В какой мере к нему готов Д. А. Медведев , мы сейчас - после первого встряхивания калейдоскопа - можем оценить .	6	1
Как сообщил журналистам по итогам глава департамента правительственной информации Алексей Горшков , стороны обсудили вопросы текущего сотрудничества в рамках утвержденной 22 февраля программы на 2002 - 2004 годы .	16	6
Подобные маски известны у древних кельтов , в Габоне , Новой Зеландии .	2	4
Радарная система , которая подарила Альваресу известность и которая сыграла огромную роль в авиации , особенно в послевоенном Берлинском воздушном мосте , называлась « Заход на посадку под контролем наземных средств » ( ЗППНС ) .	7	1
Потому - то более полувека мазутные котлы эксплуатировались без золоуловителей : твердых примесей в газах не так уж много , а вредны ли они - об этом никто до поры до времени не думал .	13	1
" Но все-таки это романтическое сумасшествие " , - решил он , а потом вдруг поймал себя на мысли , что он действительно испытывает нечто вроде микрооргазма , когда говорит " money ( причем наибольшее , подленькое содрогание он чувствовал на последнем звуке : " и " ) .	28	3
Само школьное обучение строилось на индивидуальном усвоении программы массовой школы или переработанной программы школы глухих .	8	4
Но взять медаль не получилось : третье место после короткой программы , несколько ошибок в произвольной - и сразу четвертое .	19	5
Он следит за тем , чтобы система не испытывала перегрузок , обеспечивает подзарядку аккумуляторных батарей , переключение на режим использования солнечных батарей , направляет излишки электроэнергии в теплоэлектронагреватель для накопления тепла .	27	6
И все знают , что это прачечные для отмыва средств коррумпированной бюрократии , бандитских " общаков " , что " крышуют " их силовые структуры .	12	1
В этом случае излишнее время , проведенное в школьном коллективе , фактически оказывается потерянным и , хуже того , может напрочь убить интерес к учебе .	13	5
То есть закон писан таким образом , чтобы предупредить любую акцию протеста , а если не получается - обессмыслить ее .	3	3
Однако они не пригодны для еды и созданы только для выставочных целей .	0	3
Поэтому выросли многочисленные виртуальные организации вроде сетей Dell или Nike , представляющих собой конгломераты автономных фирм , чья деятельность координируется компанией , контролирующей ключевой актив - бренд .	21	1
Потому что Канада - Россия - это классика из классик мирового хоккея .	8	1
Член комитета по вопросам социальной политики , и комитета по вопросам бюджета , налоговой политики и финансов .	11	4
Пример : VMware ESX , Citrix XenServer Это компонент , работающий в одном кольце с ядром основной ОС ( кольцо 0 ) .	6	5
Возможно , ответ о причинах трагедии смогут дать эксперты ВВС после расшифровки записей " черных ящиков " Ми - 8 , найденных на месте крушения .	8	4
Поучившись еще немного , он вновь исчез - теперь уже навсегда .	7	1
Ситуация , когда руководители государства регулярно обсуждают содержание учебника , скажем , по химии , представляется невозможной .	10	3
Этими " многообразиями " и занимается топология , и о них идет речь в проблеме Пуанкаре .	5	5
Они приводили цитаты из диссертации Путина " Стратегическое планирование воспроизводства минерально - сырьевой базы региона в условиях формирования рыночных отношений " .	0	2
Я был в Норильске уже в третий раз , а большинство моих товарищей - в первый .	5	1
Вот эту песенку пела мне няня , эту - мама …	10	1
- А реконструкция аэропорта , в конкурсе на которую победила компания , которая в итоге оказалась несостоятельной ?	2	6
Беспрецедентная для послевоенной Германии массовая безработица , страх работающих перед завтрашним днем , эрозия и демонтаж системы социальных гарантий - все это ведет к снижению уровня и качества жизни и , конечно , воспринимается болезненно .	17	5
По мнению Ханта , ни в какой другой науке такая ситуация невозможна .	4	1
Что такое наносекунды ?	2	6
Могучая стройиндустрия советского времени , когда жилье возводили целыми микрорайонами со всей инфраструктурой , разом рухнула и в прежнем виде уже не могла возродиться .	10	1
О. О. : По моим представлениям , характер и поведение Перельмана близки и понятны многим ученым , особенно тем , кто сформировался в СССР или России .	16	1
Умный немец оснащен несъемным бункером , тоже весьма небольшим - всего 200 см3 , но по его заполнении сразу начинает движение в сторону базы , аккуратно паркуется и " сдает " мусор на базу , где прячется традиционный одноразовый бумажный мешок .	39	4
Мария Каневская , которая в числе других юристов отвечает на вопросы , поступающие на " горячую линию " , говорит , что сейчас люди интересуются вопросами , связанными с регистрацией НКО , отказом в регистрации , спрашивают , как поменять адрес нахождения организации , и консультируются насчет проблем с помещением .	46	3
Речь идет о молекулах весьма необычного строения .	2	1
Мысли вслух : " Настал 1999 год , тревожный для меня .	2	1
Земляне за чрезвычайно короткое в масштабах Вселенной время успели сменить не так мало стандартов : например , в распространенной кодировке ANSI на один знак выделяется 8 бит , а в кодировке Unicode - 16 бит .	16	1
Когда Hearst Corporation в 1958 году купила Popular Mechanics , именно Гранта попросили остаться главным редактором .	4	2
Но вашей одной семнадцатой части было совершенно достаточно , чтобы ничего не осталось ни от США , ни от всей планеты .	8	1
Пять лет назад под патронажем этих ведомств в Москве было создано агентство EduFrance .	13	1
Однако кое в чем мы серьезно отставали от Запада - прежде всего в области микроэлектроники и компьютерных технологий .	12	1
В рамках этого проекта при помощи научной аппаратуры , установленной на борту , помимо поисков воды предполагается изучить распределение ископаемых в поверхностном слое планеты , а также провести мониторинг уровня радиации в открытом космосе и на орбите Марса , чтобы понять , насколько его воздействие губительно для человеческого организма .	40	3
Представление о беспристрастном независимом арбитре , для которого государство лишь равноправная сторона в процессе и не более того , было бы в этой среде смертельно опасным кощунством .	10	6
Используют 3 вида шин : " слики " - для сухой трассы , " микст " или " промежуточные " - для слегка влажной и " дождевые " - для сильно влажной .	30	3
" Бенчмаркинг " ( benchmarking ) в переводе с английского языка подразумевает сравнение эффективности системы , числа , с каким-то установленным , принятым значением .	7	4
" Московское время ноль часов , ноль минут , ноль секунд " , - сказал Сергей .	6	2
Общественная организация " Специальная Олимпиада России " как раз занимается пропагандой спорта и комплектует сборную для участия на Всемирных играх .	10	6
На этот случай по заказу Министерства гражданской авиации в институте сделали резак ОБП-3 для аварийно-спасательных работ на воздушном транспорте .	12	3
Роднянский говорит , что Бекмамбетов был выбран Первым каналом на роль создателя фильма как " бескомпромиссно коммерческий режиссер , не отравленный никакого рода амбициями и сантиментами авторского кинематографа , но при этом технологически блистательный профессионал " .	6	3
Но при этом долгое время богатства тамплиеров находились под контролем Франции , а потому трудно усомниться в том , что сильно нуждавшийся в деньгах Филипп получил определенную выгоду от проведенной операции .	25	4
Лучше полагаться на себя и своих друзей и верить в своих детей ( мои , кстати , сыновья готовили Болотный сбор , а первый - на Чистые пруды - один из них чуть не в одиночку организовал ) .	31	2
Проект , думается , только выиграл бы , отразив более полно и последовательно положения , содержащиеся в резолюции " О межнациональных отношениях " , принятой XIX Всесоюзной партконференцией , приведенные в полное соответствие с Конституцией СССР и другими актами общесоюзного законодательства .	18	1
Пробовал Денисов изобретать - не изобреталось , пробовал сочинять стихи - не сочинялось , начал было труд о невозможности существования Австралии : сварил себе крепкого кофе и засел на всю ночь к столу .	30	2
О том , чтобы прожить эти три года с максимальным комфортом , люди заботятся издавна : первые системы канализации появились задолго до нашей эры , а история унитаза насчитывает несколько столетий .	31	1
На черепе есть участки , где или мозг совсем не защищен черепной костью , или черепная кость очень тонкая .	3	4
На каких путях исторической эволюции это произойдет и в какие сроки , сказать пока трудно .	7	1
Представьте себе беспрецедентно неэффективную и коррумпированную путинскую " вертикаль " .	0	6
Но что такое для меня в конечном счете социализм ?	9	1
Жить начинаешь , когда попадаешь в основной или резервный состав сборной .	0	2
В 1959 году перешел на шахту `` Боково - Платовская &#39;&#39; , где его назначили бригадиром .	1	2
Молодых специалистов , начинающих свою карьеру в " Маккензи " , отправляют на пол года в один из британских университетов .	13	2
Министр здравоохранения движения " Талибан " сказал , что у талибов есть доказательства применения в Афганистане химического оружия .	4	4
Высокие зарплаты даже за неквалифицированный труд .	1	4
- За минувшие десять лет тематика исследований сильно изменилась , а следовательно , будущее на столь длительный срок предсказать нельзя .	2	4
" Некоторые диски после механической обработки дополнительно полируются .	7	5
А с нашей спасительницей нам через три года , к сожалению , пришлось расстаться , так как мы добились перевода на станцию Грязи , где условия работы и проживания были лучше .	19	4
Были названы и другие рубежи , которых , по мнению премьера , необходимо достичь - повысить в два раза объемы инвестиций , создать 25 млн. новых рабочих мест в высокотехнологичных секторах экономики , вернуть нашу страну в число мировых лидеров по производству сельхоз продукции , развивать инфраструктуру и повысить объем транспортных услуг и т. п .	51	3
Что вообще - то было уже сравнимо со стоимостью старой " Оки " .	11	2
Именно это и послужило главным источником постепенно нарастающих доходов новгородских бояр , которые уже к концу XI века стали крупными землевладельцами .	12	4
А среди преподавателей высшей школы концентрация тайных или даже бессознательных адептов марксизма была особенно велика .	12	2
И что же из всего этого вышло ?	5	3
Понимая все это , федеральные власти весьма благосклонно относятся к новому проекту Анатолия Чубайса , ведь он готов платить за выгодный бизнес ответственностью .	15	2
Рутина и обыденность его каждого дня настолько устраивали его как перспектива , насколько не устраивали как жизнь .	17	1
И доколе звери алчные , пиявицы ненасытные будут попирать наш трудовой пот и насмехаться над голубиной нашей кротостью ?	12	1
На каждую тонну водорода астронавты будут получать 2 т метана и 4,5 т воды .	14	1
Я бы хотел обратиться к судье , не смеющему возразить стороне обвинения .	4	1
Итоговый бюджет вырос до $ 170 млн , но фильм собрал в два раза больше , стал самым удачным проектом Universal в 2008 году и 89-м в списке самых кассовых фильмов за всю историю кинематографа ( соседи - " Люди в черном " и " Парк юрского периода - 3 " ) .	2	3
Таким образом , реабилитация представляется как системный процесс в определённой ветви медицины -- восстановительной медицине .	13	6
Конструкторское бюро завода No 7 под руководством Соколова представило не менее трёх образцов модернизированных орудий , отличавшихся друг от друга рядом деталей .	14	3
Самцы заметно мельче самок .	2	3
Все это свидетельствует о том , что группа Гайдара была вполне конкурентоспособной среди других коллективов , трудившихся в конце 1991 года над проектами реформ : Г. Явлинского , Е. Сабурова .	5	1
Большинство из них непосредственно связаны с воспитанием , детьми и молодежью , семейными формами устройства детей - сирот .	0	6
Доктор Маке и его коллеги использовали в своем исследовании электронный томограф - с помощью этого прибора они изучали мозговую деятельность человека в период бодрствования , при выполнении специального несложного теста , и затем во время сна .	0	3
Это самая маленькая угольная компания Кузбасса , в прошлом году ее шахты добыли 1,8 млн тонн угля , в этом году добыча составит около 2,5 млн тонн с учетом результата 10 месяцев .	20	2
Цены на нефть упадут - кто в это время будет у власти , кто будет принимать решения ?	12	1
А название картины сразу приобрело более обобщающий смысл , поскольку она не о механике создания невероятно популярного нового способа коммуникации , а о старых как мир социальных отношениях , в которых запутывались несчитанные поколения людей и до изобретения интернета .	32	6
В то же время , скорее всего , потеряют привлекательность такие офшорные зоны , как остров Джерси или остров Мэн : эти территории являются ассоциированными с Великобританией образованиями и потому их властям придется подчиняться европейским стандартам .	36	1
Тепло и сухо !	0	3
С другой стороны , мы видим здесь небольшие плоскогубцы , за которые очень неудобно хвататься .	2	4
Примеры у нас - ЯБЛОКО , ПАРНАС , Партия Роста , и т. п.	2	2
Справа от станции был лес с прогалиной .	6	5
За схожие мысли удостоился пули в тюремном подвале тов . Берия .	2	3
О , Чарли , Чарли , он вел его в свой дом , в свою конуру .	14	2
Если бы вы сегодня решали вопрос о том , поддерживать ли кандидата в президенты Путина , что перевесило бы - плюсы его политики или минусы ?	9	6
Ох , как он , должно быть , не хотел умирать , такие умирать боятся .	12	3
В результате проведенной работы собрана база данных , насчитывающая 228 проявлений устойчивой самоорганизации , начиная с 1 января 2005 года и до 1 декабря 2007 года .	12	6
Этот подход сыграл огромную роль в очищении науки от надуманных метафизических принципов , доставшихся ей в наследство от прежних веков .	3	4
Все мешалось в его мутнеющем сознании .	5	4
Пока есть возможность оседлать новую технологическую волну , которая сегодня набирает мощь в мировой экономике , у нас есть шанс вырваться вперед .	13	4
Но как на верхнем , так и на нижнем этаже отечественной литературы уверенно лидируют женщины .	13	4
В сущности , некрасива : нос утюжком , щеки из мягких выпуклостей , но какое-то " черт меня побери " безусловно есть .	14	4
Гламурность определяется двумя ключевыми процессами : компания создается и поддерживается как центр страшно красивых коммуникаций , генерируемых по поводу ее продуктов и при помощи ее продуктов ; компания создается и поддерживается как тренд , сращивая структуры управления с индустрией моды и с сообществами креативных потребителей .	13	4
Актопротекторы особенно полезны для восстановления активности после изнуряющих заболеваний ( в некоторых случаях период упадка сил после болезни может затягиваться , принимая характер самостоятельной патологии ) .	3	2
Но если у нас будет спад производства и придется ограничивать динамику заработной платы , а может быть , и снижать ее или прибегать к увольнениям в частных фирмах , то , конечно , затронет - как иначе ?	14	1
Никаких признаков " идеологической оттепели " в этих пунктах не наблюдается .	2	1
Допустим , что на окраине села случайно встречаются две хорошо знающие друг друга односельчанки и затевают разговор о своих бедах и горестях .	0	4
Но против этой , казалось бы , ясной картины есть немало других фактов , вроде бы свидетельствующих в пользу версии убийства .	8	4
В нужный момент Греция выполнила условия для вступления в зону евро , зато подорвала доходную базу бюджета на годы вперед .	1	3
То , что покушение на принцип светскости дает преимущество не тем религиям , что предпочтительнее , а тем , что поживее , Кремль , кажется , уже понял .	19	2
Впрочем , человеческое отношение никак не укладывается в стандарты , и предъявлять претензии здесь по большому счету не к кому .	19	2
Сейчас люди больше работают над решением практических задач .	0	3
Потому что имущество было не только у задушенных Гитлером евреев , но и у " кулаков " или дворян , или работяг , расстрелянных Сталиным , и никто из нас не может быть полностью уверен , что это не их картина висит у него в гостиной .	12	1
На правах аренды очень немногие рискуют реально восстанавливать объекты , развертывать работы .	12	1
Почти как в работе Сталина " Экономические проблемы социализма в СССР " .	3	3
Прошел все ступени партийной карьеры , получив одновременно какое - никакое образование в столичной Промакадемии .	3	5
Рассказывают , что чекисты не очень любили с ними работать .	4	1
Им надо было стоять и не двигаться , держаться за перила - там были перила - и спокойно дожидаться , пока он прибежит к ним на помощь .	3	3
В реальности белые фигуры могут быть окрашены в любой светлый цвет ( белый , бежевый , желтый ) , а черные - в любой темный ( черный , коричневый , темно-синий ) .	22	1
А. Ткачев : Не надо забывать , что на Кубани лучшие в Европе плодородные земли и сохранить их в руках настоящих тружеников - наша главная задача .	8	1
Об особенностях движения на Запад , о разновидностях недемократии , о готовности продать России грузинский газопровод - с российским бизнесменом , который стал государственным министром Грузии , беседует обозреватель " НВ " Вадим ДУБНОВ .	29	1
С 6 июля по 9 декабря 1984 г. в Америке и Канаде братья Джексоны проводят крупнейший для групп того времени `` Victory Tour &#39;&#39; : 55 концертов , более 2 миллионов зрителей , более 75 миллионов долларов прибыли .	14	4
Вторым подпирающим " столпом " существующей системы стали государственные фонды ( РГНФ и РФФИ ) , созданные для того , чтобы несколько смягчить падение уровня бюджетного финансирования академических учреждений .	16	5
Дело в том , что во время Великого поста спрос на птицу сильно упал , и торговцы были вынуждены снизить цены .	9	3
Например , британский исследователь Джон Эллиотт хочет использовать этот метод , чтобы отличать сигналы разумных инопланетян от прочих космических шумов ( см. Newsweek №44 , 2008 ) .	22	4
То есть в зависимости от того , электрон вылетел в какой-то определенный момент времени или спустя , скажем , 200 аттосекунд , у него уже будет слегка другое распределение по кинетической энергии .	21	1
И уж тем более со всяческими домыслами и дезинформацией , с пустыми обещаниями , надуманными обвинениями , недвусмысленными угрозами и вздорными пророчествами , которые вновь пускаются в ход , - ими пользуются противники перестройки , маскирующиеся под ее доброхотов .	31	5
Большие потери , трудности с пополнением и подвозом припасов через Волгу под обстрелом врага оказывали тяжелое влияние на моральное состояние войск .	19	5
Пять основных не входящих в ОПЕК производителей нефти - Россия , Норвегия , Мексика , Оман и Ангола - согласились снизить добычу в 2002 году на 447,5 тыс . баррелей в сутки , но не на 500 тыс . , на чем первоначально настаивал картель .	4	1
Если говорить о первой группе , то наиболее известным примером является протест обманутых дольщиков - людей , вложивших собственные средства в жилищное строительство .	4	3
В связи с опасностью военных действий , которые вёл хан Берке ( брат Батыя ) в этом регионе , братья вынуждены были отложить возвращение домой .	3	5
К сожалению , падение метеоритов иногда сопровождается неприятными эффектами , так как они входят в земную атмосферу с очень высокой скоростью , обладают огромной кинетической энергией , которая выделяется в той или иной форме при прохождении метеорита через атмосферу .	23	4
В этом случае налоги и государственные расходы ( а порой и бюджетный дефицит ) используются не только как рычаги управления хозяйственной деятельностью , но и для достижения определенных целей в экономической политике , например для стабилизации экономики , ограничения инфляции , стимулирования экономического роста и т. п .	20	6
При всём моём уважении и симпатии к остальным лидерам А. Навальный сейчас наиболее популярный среди всех .	4	1
Изображенная здесь модель ( благодарим Гейзельмана за проявленное участие ) способна перекинуть теннисный мячик через весь двор .	14	3
Победителем в номинации " Лучший фильм " стала картина Александра Сокурова " Телец " .	0	6
Свечение имеет характер вспышек , и приборы регистрируют люминесценцию , которая появляется и исчезает с периодом в 20 секунд .	2	4
Этот договор должен предусматривать дни и часы посещения , наличие музейной комнаты , посвященной истории усадьбы .	13	6
Разновидность буксировки автомобилем - метод " обратного шкива " , при котором грузовик движется к планеру , запуская его с помощью троса , проходящего вокруг шкива в дальнем конце летного поля ; эффект аналогичен запуску с помощью лебедки .	29	4
Кроме того , участники семинара рассмотрят модели организации воспитательной деятельности в вузах России ; вопросы о роли внеучебной работы в системе подготовки молодого специалиста в вузах России ; методики организации воспитательной деятельности ; расширения самоуправленческих начал в студенческих коллективах .	26	3
В 1997 г. два ведущих российских космических института РАН - Институт геохимии и аналитической химии имени В. И. Вернадского ( ГЕОХИ ) и Институт космических исследований ( ИКИ ) - согласовали " Научно-технический прогноз развития исследований планет , Луны и малых тел Солнечной системы … " .	9	1
США не планируют создавать постоянно действующие военные базы в Центральной Азии , куда антитеррористическая коалиция стягивает тысячи военнослужащих и десятки самолетов , сказал командующий военной операцией на территории соседнего Афганистана американский генерал Томми Фрэнкс .	3	5
В официальных соревнованиях в большинстве случаев игроки не доводят игру до мата , а сдаются , когда их позиция становится безнадежной ; затягивание явно проигранной партии считается проявлением неуважения к сопернику .	23	2
" Мы не планируем создавать постоянно действующую военную базу в регионе " , - сказал на брифинге в Бишкеке Фрэнкс , возглавляющий Центральное командование США , передает Reuters .	17	1
Так вот , этот фотон не всегда улетает прочь , а иногда может перепоглотиться вновь внутри этого же атома - скажем , каким-нибудь совсем внешним электроном .	0	2
Фурье - спектрометры после успешного испытания в космосе - с их помощью впервые в мировой практике было измерено уходящее тепловое излучение Венеры - стали применяться при проведении сложных химических и биохимических исследований , экспрессного анализа на промышленных предприятиях .	33	6
В 1980 году предполагалось неотложное переселение из опасной зоны 19 деревень , насчитывающих без малого 25 тысяч человек .	4	5
Мы проникли в замок через окно террасы нижнего этажа , нашли слугу графа Мишеля , который как мог объяснил нам , что госпиталь выехал обратно за Сан и что эта территория снова контролируется австрияками .	21	2
Теперь оставалось только вдохнуть в робота жизнь мощным высоковольтным разрядом " …	1	5
" Можно просто пожать вам руку ? " - доносится дрожащий голос с соседнего места .	7	1
Так , оркестранты сроду не видели спектакля толком , но всегда - снизу , из своей ямы , и то лишь та половина , которая сидела ближе к зрителям .	21	1
Однако неопределенная ситуация на финансовых рынках заставила Минфин быть осторожнее .	6	5
Разработанный учеными аппарат уже успел показать себя в деле .	4	3
Чистое олово для литья не применяют - и " чума оловянная " на горизонте всегда маячит , и металл этот в расплавленном виде не настолько текуч , как некоторые его сплавы , что сказывается на точности передачи мелких деталей .	0	3
Кроме того , мировой лидер в производстве продукции аэрокосмического назначения Boeing Co . обнародовал предупреждение о возможном ухудшении финансовых показателей .	9	5
Сила сновидений , говорит психолог , в том , что во сне мозг подходит к проблеме с другой , нетрадиционной , стороны - и часто может ее решить .	10	1
В чем коренное отличие представленного документа от прежних реформаторских проектов , в том числе от " Концепции модернизации российского образования на период до 2010 года " , в разработке которой тоже принимали активное участие специалисты ГУ-ВШЭ ?	35	3
Между тем опасность для России представляют не колебания нефтяных цен , а вероятность быстрого оттока капитала .	2	5
Замерзающая вода , заключенная в сосуд , развивает давление до 200 МПа , то есть около 2 тысяч атмосфер .	2	1
Это , по словам гостя , является самой большой и основной проблемой из существующих в настоящее время .	13	6
Между прочим , по официальным советским ( и постсоветским ! ) утверждениям , продавала она не свою собственность , а собственность общенародную , которую именовали для сугубой неясности чаще " достоянием " , от чего дело , однако , не меняется .	4	6
10 марта 1896 года Герцля посетил преподобный Вильям Хехлер , англиканский священник при британском посольстве .	3	2
В то же время Дума не стала приглашать министра печати России Михаила Лесина для обсуждения ситуации на канале ТВ - 6 .	21	1
С ворот Белого города сняли охрану , и перестали запирать на ключ по ночам .	4	3
С непостижимой быстротой и неприметной затратой сил отыскала она в тридцати километрах от Москвы поселок с краю молодого сосняка , над чистой , светлой речкой , где по божеской цене продавался щитовой домик .	17	4
Так функционировало само пространство , и я не могу никого винить .	9	3
И у нас есть целый ряд идей , как это развивать .	1	1
Речь должна идти о партнерстве между государством и бизнесом , а не о вымогательстве одной из сторон и не о покупке односторонних преимуществ и обмене теневыми услугами .	1	3
Но самое главное , что невооруженным глазом тоже всё прекрасно видно .	7	2
На следующий день , 16 января , старший лейтенант Олег Ворожанин обнаружил на местности и взорвал крупный склад боеприпасов противника .	10	5
Курт Ройбер писал родным 3 декабря : " После отпуска ни разу не раздевался .	1	3
ЭКТБ " Антикор " внедряет ингибиторы для защиты оборудования и систем , в том числе тепловодоснабжения , разрабатывает и внедряет модификаторы ржавчины , занимается использованием плазменной технологии для нанесения защитных покрытий , создает методы нанесения гальванических покрытий , ведет обследование коррозионного состояния оборудования предприятий , разрабатывает мероприятия по защите металлов на них .	42	6
Традиция является предписанием , которое предыдущие поколения оставляют своим потомкам , и в этом качестве она определяет легитимность действий членов сообщества в тех или иных ситуациях .	24	2
Его по случайному совпадению показали по телевизору в день похорон Политковской .	3	5
" Ковчег " - это школа , в которой мы учимся любить и сопровождать страдающих людей .	15	3
Самое интересное , что для победы игрок должен прийти точно в ноль , при переборе последний подход не засчитывается .	0	3
Там же Матвей Иванович познакомился с Вальтером Скоттом , и , хотя атаман не знал английского языка и общался с писателем через переводчика , Скотт был потрясен этой уникальной личностью и еще долго вспоминал об этой мимолетной встрече .	23	1
Один из недавних примеров - арест сотрудников российских спецслужб , устранивших Яндарбиева в Катаре в 2004 году .	13	3
" Мы располагаем данными о все еще продолжающихся ожесточенных столкновениях " , - заявил он .	8	6
Россия , лежавшая в руинах , через четыре года .	6	3
В частности , будут закрыты для проезда Новый Арбат , Арбатская площадь , Гоголевский бульвар в сторону Знаменки , Кремлевская набережная в сторону Боровицкой площади , Большой Каменный мост , Боровицкая площадь , улицы Охотный ряд и Петровка , Театральная площадь .	31	4
- Нет , я просто хотел прокомментировать тот разговор , что случился у меня с руководителем НАСА .	14	1
Причем обосновала она свое предложение общими проблемами государства и общества - кризисом нравственности , духовности , морали .	10	1
Речь пойдет скорее об изменении стилистики власти .	0	2
От угощения Илья Ильич отказался , но рассказал про все свои мытарства .	0	1
Однако с лета прошлого года , когда был принят Закон " Об объектах культурного наследия ( памятниках истории и культуры ) народов РФ " , территория любого памятника , даже если это единичный дом с небольшим двором , должна входить в состав самого памятника .	21	4
По его мнению , такую связь можно обнаружить только клиническими методами , а не с помощью стандартных опросников , так как эмоциональная отгороженность исследуемых искажает результаты .	0	1
Власть , отказав митингующим в их требованиях и отослав обманутых избирателей выяснять их отношения с избиркомами в прославленные своей независимостью российские суды , заставила многих людей задаться вопросами , которыми они до этого не задавались .	2	4
Он не видел , как уже по всему полю , по открытому месту , проваливаясь в снег , бежали люди - к лесу , к лесу , а танки сквозь метель гнались за ними , в спины били из пулеметов , и люди падали , и некоторые еще ползли .	36	3
Если нас уволят , новые машинисты повторят наши требования и , к гадалке ходить не надо , рано или поздно оставят Москву и Подмосковье без электричек " .	19	3
Немаловажно также , что книга написана не на учёной латыни , а на " народном " итальянском языке .	6	1
Ближе к концу встречи , когда зашла речь о финансировании , я спросил : " Что нужно сделать , чтобы попасть в магистратуру ЛШЭ и учиться там бесплатно ? " .	29	1
Выделяют ориентировочные реакции , при которых животное остаётся неподвижным , и активное исследование , при котором животное перемещается относительно исследуемого объекта или территории .	4	2
Активно развивалась теория , и разрабатывались новые экспериментальные методики изучения строения сплавов , дефектов кристаллической структуры , например влияния точечных и линейных дефектов на свойства материалов , особенностей структурных и фазовых превращений , происходящих в сплавах при различных внешних воздействиях .	0	4
Модернизацию в целом можно сравнить с попыткой водителя свернуть с одной , хорошо знакомой ему , дороги на другую - новую и непривычную .	11	1
Павлова , его жену , их родителей и дедов вскормил город , но давние предки Павлова были доброй крестьянской , " пскопской " закваски , и казалось , сродство славных кривичей с миром чистой природы через поколения в полной сохранности передалось двум маленьким горожанам , не испытавшим и минутной растерянности в мире деревьев , трав , птиц , широких далей и большого неба .	2	2
Поэтому , как мне кажется , особый акцент следовало бы сделать на военное образование .	14	1
Ученые сравнивали экономическую динамику , распространенность коррупции , уровень развития институтов , неравенство , масштабы государственного давления на средства массовой информации и другие параметры .	16	4
Поэтому , когда мы ехали автобусом из аэропорта в город , я не смотрел по сторонам , а занял позицию наблюдающего за наблюдающими .	8	1
У них есть отдельные сторонники в других силовых структурах и гражданских ведомствах .	4	5
При его потомках сложилась система управления этими территориями , которая просуществовала до X века , и в соответствии с которой две ветви династии Мейрига делили между собой власть в Гвенте и Гливисинге .	25	3
И приход на важный пост человека не из системы образования косвенно свидетельствует : есть очень сильное желание у власти привлечь к этому делу человека с стороны .	24	1
Никому не позволено попирать честь и достоинство партийца ! !	4	3
Эти события были восприняты по-разному .	4	5
Что , с моей точки зрения , является фундаментальной причиной неудач предпринятых ранее попыток модернизировать страну .	3	2
Бьешь да бьешь себя по щекам , по шее .	8	2
Умирающий человек едва заметно зашевелился со стоном , и поднялась голова : волосы в снегу , мокрое от растаявшего снега лицо , мутные глаза .	13	1
Главы входящих в сообщество стран также поддержали идущий процесс по установлению мира в Демократической республике Конго , прекращение гражданской войны в Анголе .	14	5
Да , ее состояние было плачевным , но это была настоящая русская усадьба .	3	5
Всё - бесплатно !	1	1
Итак : в кровавые сценарии не верю .	4	4
Какое уж тут волеизъявление при блокпостах на дорогах , постоянных зачистках , да к тому еще нередких исчезновениях людей , появлении их невесть откуда взявшихся трупов и прочих прелестях тамошнего " налаживающегося быта " .	20	5
Существенным отличием моего визита от путинского , правда , стало отсутствие рядом самой Королевы , но нельзя же так много времени проводить с каждым российским гостем .	13	4
Мальчик не только полол шоссе , он укреплял его по краям , вколачивая самодельной трамбовкой булыжники в гнезда .	13	6
Они , ясное дело , куда страшнее явных , уже хотя бы потому , что никаким образом не определимы ни на цвет , ни на вкус , ни на ощупь , ни на запах - вроде как радиация .	4	1
Проект только набирает силу , а в планы ученых уже входит организация Службы погоды для медицинских целей .	3	2
- Речь шла не о прорывных идеях в области экономической теории , а главным образом о том , что делать в связи с истечением срока действия программы " Нефть в обмен на продовольствие " , как быть с системой рационирования продуктов питания .	7	1
- Сейчас , - сказала она , продолжая считать .	7	5
Способ не слишком удачный : работает только для скриптов ( текстовых файлов на правах исполняемых ) , содержит абсолютный путь к программе и потому иногда этот путь приходится менять .	20	1
С предложением пригласить премьера и генерального прокурора выступила депутат от фракции СПС Вера Лекарева .	11	2
Пока же планы и расчеты , увы , не совсем совпадают с реальным положением дел .	12	4
Правительство Швейцарии заявило , что оно готово предоставить компании 125 млн . швейцарских франков при условии , что банки также выделят такую же сумму , однако банки никак не отреагировали на этот призыв , поскольку кредит в размере 250 млн . франков , выделенный UBS и Credit Suisse , предназначен не для покупки топлива , а для реструктуризации компании , пишет Le Temps .	36	1
Ситуация такова , что многие специалисты прогнозируют насыщение и даже перенасыщение этого рынка в ближайшие 2 - 3 года .	18	2
Так , руководители из Германии , зачастую вовлеченные в активную антикоммунистическую политическую деятельность , не понимали , видя , как русские скауты во Франции постепенно переходят на местный язык , и постепенно перестают ощущать себя русскими .	26	1
Тот самый разведчик , который ходил с ним и с Мостовым .	7	2
Оговорюсь , что многие сохраняют ясность мысли и за 80 лет , но общая картина печальна .	12	1
Аналитики и политики пытаются возложить всю ответственность за прошедший в 2008 - 2009 годах глобальный экономический кризис на рост массы виртуальных денег .	19	3
Но восторга директор эстонского Института предпринимательства не испытывает : " Нас приглашали на свадьбу , а мы можем оказаться на похоронах " .	17	3
- Никому не бежать !	0	1
- Да , такие действия правительства несколько поддержали предложение на рынке , но с точки зрения динамики цен ощутимого эффекта не дали , - признался Андрей Белоусов .	13	1
Все формы собственности , сосуществование которых предполагают теории равноправия , - довольно старые , хорошо известные формы общественных отношений , каждая из которых уже показала свой потенциал и ни одна из которых пока что не породила жизнеспособной альтернативы капитализму .	12	3
Перед началом Первой мировой войны значение демонстрационного эффекта для России уже не вызывало сомнения .	4	3
Ну , ложись им под ноги , в прах ложись , потому что уже пора !	6	1
В ходе реформирования , отметил далее Илья Клебанов , предстоит сделать " прозрачным ход финансовых потоков , расходов и доходов " .	3	1
Преимуществом создания системы своими силами являлось , прежде всего , то , что данная система была полностью оптимизирована под особенность торговой организации , немаловажным фактором также являлась дешевизна ее разработки .	22	1
Кстати , в Древнем Риме период детства кончался для юношей именно в 15 лет , когда им разрешалось носить тогу мужчины и вступать в брак .	21	1
Во-первых , сам факт временного разрешения на рекламу пива , во-вторых , они " там " почему-то уверены , что Ильич у нас по-прежнему страшно популярен .	3	2
В сущности , в идее сетевой экономики воплощаются принципы " народного предприятия " с той разницей , что предприятие носит временный характер .	7	6
" Первым этапом реализации инновационной программы должно быть создание Сибирского центра информационных технологий в рамках пилотного проекта о технопарках и центрах в сфере информационных технологий .	2	3
Было оно бессовестно жидкое .	1	2
Надо сказать , что Пэт наполовину была европейка , да еще ирландка , может быть , поэтому - так думал впоследствии Грегори - она оказалась подверженной сексуальным негоциям по отношению к долларам …	29	5
Два года назад Чжан Сян из пекинского Университета природы выразился предельно точно : " Для России , страны , которая первой полетела в космос , ликвидация БЦБК не может быть вопросом .	21	4
Начиная с Олимпиады - 2000 в Сиднее , россиянки никому не отдавали первое место - ни в личном турнире , ни в многоборье .	12	3
Впрочем , Крэк чувствовал , что человеческий ум его исчезает навеки и у него уже никогда потом не будет человеческого ума …	7	1
Однако среди части японской элиты , особенно в армии , нарастало сопротивление такому курсу , презрительно именуемому " негативной политикой " .	12	3
" Рост популярности либерально-демократической идеи неизбежен , - считает Владимир Милов .	11	1
Важно , что наличие разных учебников сохраняет возможность выбора обществу в целом ( хотя и не всегда конкретному ребенку ) .	4	3
Да , в общем , немного .	2	1
Выражение " отмывание денег " приобрело новый смысл после того , как Bundesbank провел испытание новых банкнот евро .	17	2
Позитивную роль должно , например , сыграть недавно принятое решение создать под эгидой государства Объединенную авиастроительную корпорацию , в которую войдут все отечественные производители самолетов независимо от формы собственности .	27	3
И хотя в результате этого действа каждый из 150 миллионов граждан России получил ваучер , то есть право на часть государственных фондов ( по сути дела , акцию ) , обширного слоя акционеров ваучеры не создали .	36	1
Входящие в группу астрономы говорят , что их задача - учиться наблюдать Марс .	8	3
Не та , которая доказывает нечто самоочевидное , пусть и убедительно .	10	6
Выскажусь еще о предложении В. Мысиной " укрупнить " структуру РАН , объединив имеющиеся сейчас 11 тематических отделений в 4 .	16	6
Такой системой , естественно , может быть только режим , при котором минимальный элемент любой системы обладает предельной автономией и свободой вступления во взаимодействие с любыми другими элементами .	4	1
Как себя ощущает депутат , который избирался в Думу еще с 1990-х годов , а сейчас остался не у дел ?	15	3
`` Двадцать минут любви &#39;&#39; ( , альтернативные названия -- Cops and Watches / He Loves Her So / Love - Friend ) -- дебютный короткометражный немой фильм , снятый Чарльзом Чаплином в качестве режиссера .	1	4
А конкурентоспособной по сравнению с другими источниками энергии топливная батарея становится при цене в сотню - другую долларов за киловатт .	10	5
Есть признанные школы : Санкт-Петербургский университет , МГУ , неплохая школа в Саратове и Казани .	3	1
Класть их , естественно , необходимо в разные места : например , одну в бумажник , а другую в потайной карман пиджака .	22	1
Сегодня , по мнению Самвела Григоряна , люди должны , подобно далеким кроманьонским предкам , снова воспринимать себя частью окружающей природы : " Но есть принципиальное отличие человека , принадлежащего современному обществу , от нашего доледникового предка : мы обладаем набором знаний и потому способны ставить себе цели развития .	42	1
Но не все сохраняли такую решимость и твердость духа .	2	2
- Сегодня на долю квалифицированного труда и так называемого креативного сектора экономики , где работа имеет творческий характер , а , следовательно , требует более высокой квалификации , чем дает высшее образование , приходится уже большая часть ВВП развитых стран мира .	3	2
Возросла доля тех , кто готов рисковать ради того , чтобы много работать и прилично зарабатывать , - с 28 % в 1994 году до 34 % в 2008-м .	21	1
" Однако любопытно , что при этом Отделение истории РАН не высказало публично отношения к его историческим трудам , впрочем , может , я его просто не видел " .	28	1
" Власть " попыталась проанализировать четыре таких послания - 2003 , показавшихся нам наиболее значимыми .	15	1
При рассмотрении дауншифтеров она приводит к абсурду : люди стремятся войти в верхние статусные группы , чтобы иметь возможность опуститься в нижние слои .	11	1
Сначала ездили за грибами , потом решили уехать совсем .	6	3
Эта тенденция укрепляется после объявления о встрече Организации стран - экспортеров нефти ( ОПЕК ) в Каире 28 декабря , а также о решениях относительно сокращения объемов добычи " черного золота , принятых не входящими в картель государствами , и в частности , Россией .	31	1
Паровозы ФД были приняты в качестве основного типа грузового локомотива , и было начато их серийное производство , которое велось на Ворошиловградском паровозостроительном заводе вплоть до 1941 года ( последние паровозы в 1942 году достраивал Улан - Удэнский паровозоремонтный завод ) .	39	3
Суд также отклонил ходатайство адвоката о приобщении к материалам уголовного дела обращения депутатов Госдумы Егора Демина и Владислава Соломатина , которым главный свидетель обвинения - некий Александр Василенко в декабре прошлого года за границей передал официальное заявление с отказом от данных на следствии показаний , а также видеокассету с записью своего заявления .	47	6
Копии приговора по личному распоряжению Папы Урбана были разосланы во все университеты католической Европы .	11	6
А вот концепция потоковой структуры неравенства дает объяснение их парадоксальной стратегии : опускаясь по стратификационной лестнице , они опережают по статусу тех , кто находится во втором эшелоне , то есть в предшествующей фазе потребительской гонки .	0	1
Во многом это заслуга главного тренера сборной команды России , ЗТР Т. Н. Покровской и старшего тренера дуэта , ЗТР Т. Е. Данченко , которые , прилагая свой опыт и мастерство , создают из талантливых спортсменок олимпийских чемпионок .	13	5
В современной науке , технике и промышленности нужны новые материалы и новые технологии .	3	1
Да и если валютный кризис приведет к экономическому спаду в странах Евросоюза , восстановление российской экономики тоже окажется под угрозой .	18	2
То есть получить , скажем , 1 фемтосекунду просто нереально , потому что вы не можете получить световой импульс с половиной периода колебания - у вас неизбежно хотя бы 1 - 2 колебания есть .	7	6
Тем не менее , несколько выводов вполне очевидны .	5	4
Как сообщает корреспондент Страны.Ru . командующий подчеркнул , что " впервые за пять лет на сто процентов выполнен график запусков космических аппаратов , утвержденный начальником Генерального штаба Вооруженных Сил РФ генералом армии Анатолием Квашниным , в первую очередь для обеспечения безопасности страны " .	12	2
Действительно , 70 лет коммунистического тоталитаризма атомизировали наше общество , направив естественное для любого нормального человека стремление к общественной активности или в русло имитационной партийно - комсомольско - профсоюзной деятельности , или ( и ) в политически нейтральные собаководство и филателизм .	13	3
Возможно , дело в том , что они привыкли считать богатство результатом инициативы , умения , труда , а европейцы , скорее , приписывают его счастливому стечению обстоятельств , удаче , везению .	14	3
Группа исследователей из Высшей школы экономики сделала то , с чего начинались такого рода исследования на Западе : посчитала искажения индекса цен на рынке персональных компьютеров .	9	1
Важная особенность сухих костюмов - наличие воздушных клапанов , благодаря которым ныряльщик в зависимости от обстоятельств может контролировать состояние газовой прослойки между оболочкой и телом , тем самым регулируя плавучесть и компенсируя обжим при изменении глубины .	17	6
Когда Милликан умер , мы предположили , что это был последний раз , когда мы видим глючного и дерганого Оди .	20	1
Если у вас есть перемещение зарядов , а в этой молекуле есть , естественно , перемещение зарядов , то у вас может возникать излучение .	10	4
Существующая же в России государственная программа в области реставрации , по мнению Алексея Владимирова , не обеспечивает сохранения нашего культурного наследия .	6	1
Чтобы эти объекты пользовались спросом , к ним должна вести хорошая скоростная трасса .	8	3
Секретная его часть предусматривала модернизацию германской армии на советской территории .	6	3
Если бы можно было красить прямо по ржавчине …	0	2
Утром он уже давно понимал ( это было очень похоже на то , как он ощущал и понимал суету , это были понимания , находящиеся в прямом родстве ) , что главное - это просто жить , быть живым , и поэтому какое бы ни было твое состояние - плодотворное , неплодотворное , - лишь бы было живое , без омертвений , а успевать - то что ж успевать : все равно неживой ты уже ничего не успеешь .	55	1
Без подачи кислорода на такой высоте мозг испытывает гипоксию ( кислородное голодание ) и люди запросто теряют сознание .	8	4
У вас что - психи в руководстве ?	4	3
Там ион калия " соскакивает " в принимающий раствор , а освободившаяся молекула валиномицина возвращается обратно .	3	1
И , пожалуй , есть на свете объекты , управлять которыми сложнее , чем биржей .	3	1
Суть ее сводилась к построению естественных наук по образцу математики : от " самоочевидных " аксиом к строго доказанным теоремам .	0	2
Хелен Луз родилась в спортивной семье , её папа был баскетбольным тренером , две сестры также профессионально играли в баскетбол .	20	1
Владимир Путин обсудил с главой Минобороны Сергеем Ивановым предстоящее повышение денежного довольствия военнослужащим .	9	5
Реформа образования только ухудшила в разы состояние обучения в российских школах и вузах , но другого пути изменения ситуации в этой сфере , к сожалению , нет …	10	3
Но платежные системы знают о финансово опасных государствах , и во всех программах , в том числе и у нас , давно уже стоит специализированная защита , построенная по региональному принципу " , - пояснил " Итогам " начальник процессингового центра Банка Москвы Игорь Чучкин .	40	3
Позже такое общение с духами стало привилегией колдунов и шаманов - вот почему ношение масок перешло только к ним .	0	3
Эти самые навязчивые , как температурный бред бывалого стукача , " готовьте списки " провоцируют на самопроизвольное обильное варьирование .	6	2
Так был отмечен вклад Линклеттера и PM во взаимопонимание между общественностью и Вооруженными силами США .	5	1
Историки , как и все люди , вновь и вновь будут обращаться к дням минувшим , расширяя и обогащая не только наше знание , но и наше понимание прошлого .	10	3
В дореволюционной России имел славу скандального царедворца и религиозного консерватора .	5	6
Набор номера в этих телефонах происходит посредством вполне стандартной кнопочной клавиатуры , однако доступ к системным функциям осуществляется именно через экран .	0	3
Тем не менее , жизненные реалии свидетельствуют о том , что на нефтяной рынок пришли непростые времена .	14	3
Эротика - нагнетание нечеловеческой сексуальности .	4	6
Не болит душа за сохранность природы у тех , кто работает в ставропольском колхозе имени Октябрьской революции это в Кочубеевском районе .	3	1
Опасная близость .	0	4
В 1866 году швейцарский инженер Карл Кульман ( Carl Cullman ) подвел теоретическую базу под открытие фон Мейера , а спустя 20 лет природное распределение нагрузки с помощью кривых суппортов было использовано Эйфелем .	7	1
В конце XVIII века преподаватель института Хамфри Дейви основал новую науку - электрохимию , открыл более десяти химических элементов , впервые применил закись азота в медицинской практике ; другой преподаватель Томас Янг опроверг теорию света Ньютона и ввел понятие модуля упругости материалов , использующегося до сих пор в инженерной практике , а сотрудник института Майкл Фарадей обессмертил свое имя , заложив основы электротехники , продемонстрировав огромные возможности электричества .	66	6
Но не было больше ничего очевидно артистического в ней или в её поведении с другими людьми .	7	1
Учитывая массовый характер занятия альпинизмом и его важность для страны , ЦИК СССР учредил в 1934 г. значки " Альпинист СССР " I и II ступеней .	21	1
На золото - зелёной шаховнице две стрелы с черными древками , серебряными остриями и красным оперением расположенные косым крестом .	0	1
В то же время , современная бионика во многом связана не с ажурными конструкциями прошлого , а с разработкой новых материалов , копирующих природные аналоги , робототехникой и искусственными органами .	10	1
Байкальск , привязанный к комбинату как источнику тепла и горячей воды , за которые он должен десятки миллионов , вновь будет зависеть от БЦБК в очистке собственных стоков .	5	2
Окно выходило на задний двор , где стояли рядами голубые мусорные баки , а на их фоне шествовал , осеняя себя хвостом как флагом , ярко - оранжевый кот .	0	2
Допускаю , что справедлива версия , в том числе озвучивавшаяся мной , что номинирование Медведева в качестве преемника было импровизацией , связанной с ответом на усиление силовиков .	19	6
В эпизоде пародируются и используются персонажи видеоклипов с YouTube ставших мемами в Америке и других странах .	0	1
Но вот незадача : известна другая история XIII века , которая показывает нам , что появление в далеком прошлом некоего хорошего документа отнюдь не означает необходимости соблюдения его статей на протяжении восьми столетий .	31	3
Необходим и туннель , связывающий Сахалин с материком .	4	6
Вот Зурабов вначале был , потом его отстранили , а теперь он опять на горизонте .	0	2
Вяземский доносил , что царевич занимается языками немецким и французским , изучает `` четыре части цифири &#39;&#39; , твердит склонения и падежи , пишет атлас и читает историю .	15	3
Если секции заполнять водой поочередно , каждая последующая порция льда , надавив на мембрану , вытолкнет предыдущую .	9	2
С ним граничат города Иидзука , Кама .	3	3
Последний и так не видит никакого стимула для работы на селе - потребительской кооперации нет , есть только перекупщики , которые забирают продукцию у фермеров за копейки " .	7	2
В то же время , как обнаружили исследователи Yankee Group , в тех домах , где есть доступ в интернет , телевизор смотрят гораздо меньше .	14	1
Конечно же , многие не согласны с таким подходом .	0	4
Не то чтобы Бродовский сам все придумал , есть западное течение , пропагандирующее новую культуру ферм , но мне все равно эта поросячья деревня показалась фантастической .	10	4
В каждой комнате по вдове .	5	1
Как только на первый план выдвигалась необходимость отмобилизовать людей , собрать в единый кулак , увлечь идеей , а может быть , и заставить силой дисциплины подчиниться какому-то решению , комсомол проявлял свое главное качество - централизм .	25	5
Тяга к югу и вообще хорошо заметна в городе : названия кафе и ресторанов - это почти всегда " Дели " , " Майами " или на худой конец " Сочи " .	26	1
Мы были лишены многого .	0	1
На встрече с президентом Владимиром Путиным лидеры думских фракций " высказали множество предложений по новым законопроектам " .	14	3
Как правило , в большинстве европейских садов бегают именно такие узкоколейные бюджетные братья .	1	4
И мне кажется , что одной из тех организаций , которая могла бы стимулировать поднятие острых вопросов и добиваться их решения , в том числе и в плане обеспечения прозрачности расходования средств , должен быть профсоюз РАН .	8	6
Но следователю Коробкову мнится иное .	2	5
Константин Коротков верит , что через некоторое время в мире начнут активно развиваться системы долговременного контроля и мониторинга состояния здоровья на базе компьютерных систем .	3	1
Как врачу разобраться в том , какое лекарство лучше ?	4	2
Продажи видео в Интернете выросли с 2,8 миллиарда долларов в 2006 году до 4,9 миллиарда в 2009-м .	15	1
Подпись гласила : " Вид Дельфта " .	5	4
Глава Минсвязи полагает , что решение о дальнейшей приватизации " Связьинвеста " верное , но его нужно проводить после завершения реорганизации компании и последующего за этим роста ее капитализации .	21	4
Дома у нас хранилась старая , выцветшая , дневной печати карточка : отец , пятнадцатилетний , в рубашке и брюках с зажимами , стоит под деревом , сжимая в руках велосипедный руль , а носком левой ноги упираясь в педаль .	36	2
Радикализм ответа Бурдье на аристотелевский вопрос заключался в том , что онтология человеческого существа явилась для французского социолога эквивалентом или , точнее , субститутом социальной праксиологии .	5	3
Вот буквально последние 5 - 10 лет наметилось несколько новых концепций , с помощью которых можно излучать эти терагерцовые волны и детектировать их тоже .	14	4
( Насыщенный пар - это пар , находящийся в равновесии с жидким или твердым веществом , например , пары воды в кипящем чайнике . )	3	1
На прошлой неделе израильская делегация , возглавляемая бригадным генералом Йоси Купервассером , прибыла в Вашингтон , чтобы ознакомить своих американских коллег и Белый дом с данными расследования по факту задержания судна " Karina - A " с грузом контрабандного оружия .	35	1
" … Действующий режим боится цветных революций , боится поражения на честных выборах , но он сам взращивает более реальную угрозу для себя : нелегитимное насилие со стороны себе подобных - для получения и власти , и богатства " .	12	4
И хотя сейчас частная собственность - обычное дело и принято множество законов о создании товариществ собственников жилья и кондоминиумов , муниципальные структуры по-прежнему считают себя хозяевами жилищного фонда .	28	1
- Конечно , за исключением ваших сотрудников ?	5	3
Сверху по всей длине корпуса над кораблем навешен ряд контейнеров замысловатой формы со знаком " Радиация " .	4	4
Однако от переохлаждения человека надежно защищает герметичный гидрокостюм , который не пропускает воду .	10	1
Прежде всего это относится к ботинкам и креплениям .	5	4
Увы , написание работы " левой пяткой " до добра не довело .	0	2
Он спокойно дал совершиться разгрому Франции и вынужден был признать фактическую отмену статей Парижского трактата 1856 г. , которыми ограничивались права России на Чёрном море .	22	1
Экзотическая возможность огнедыхания , прежде чем стать совершенной , должна пройти жесткий естественный отбор .	5	2
Например , около 1360 г. французский философ Николай Орем ( Nicolaus Oresme , 1323 / 25 - 1382 ) написал математический трактат Algorismus proportionum ( " Вычисление пропорций " ) , в котором впервые использовал степени с дробными показателями и фактически вплотную подошёл к идее логарифмов .	30	1
В то же время напомню , что еще до начала мирового финансового кризиса наши банки набрали за рубежом кредитов на 170 миллиардов долларов .	16	1
Мы понимаем , что эти договоры ( соглашения ) могут быть действенны при условиях взаимной заинтересованности работников образовательной и практической журналистики , и обязательном наличии совместных дел , иначе они превратятся лишь в декларации о намерениях .	36	1
Таким образом , предложенная мной аналогия выявляет общность примитивных представлений о социальном порядке лидеров управления во времена перестройки и сейчас .	10	1
В этих странах по-прежнему элиты оставались заинтересованы скорее в том , чтобы получить внешние признаки привилегированного положения ( земли , чины , титулы и т. д. ) , нежели в том , чтобы заботиться о приращении своих капиталов и о производстве продукции , способной принести прибыль .	37	5
Я открыл , что у этих людей не развивается та часть мозга , которая отвечает за интеллект , разум , язык , но у них , как правило , развивается так называемый эмоциональный мозг , аффективный мозг , и многие из них очень чувствительны .	41	2
Осенью 1914 г. при личном участии Колчака была разработана операция по минной блокаде немецких военно-морских баз .	6	4
И в той мере , в какой это от него зависит , " стоны " начнут утихать .	6	3
Не так далек тот день , когда Афганистан , как Вьетнам и Сомали , станет кладбищем для американцев , - значится на плакатах .	18	1
Не забуду , как один из них в эфире " Эха " , в программе , где обсуждали , как долго удастся г-ну Путину ходить с божественным нимбом над головой после вступления в должность нового президента , на мои слова " девять месяцев " тут же откликнулся : " месяцев шесть " .	21	4
В одежде , которую совершенно справедливо можно считать витриной менталитета , французы , в том числе и совсем юные , в полной мере сохранили свою самобытность .	24	2
Однако злоупотреблять гудком не стоит - ведь при нем стравливается пар .	3	1
Помимо них в выборах участвуют глава Судебного департамента республики Вячеслав Даржаа , мэр Кызыла Александр Кашин и его заместитель Виктор Вусатый , глава Тес-Хемского района Бичее-оол Шыырап и предприниматель Станислав Пивоваров .	31	1
Теперь , как я думаю , строят модель , в которой наряду с такими GONGO будут допущены и ясно одобренные , так сказать , прирученные властью самодеятельные НГО - уж слишком их много стало , всех упразднить невозможно .	25	4
Интересной темой для исследования являются так называемые социальные животные , организация их социума как примера сложной системы .	17	1
Кроме того , Кейлюс нанимал рисовальщиков и чертежников и поручал им делать для его альбомов точные зарисовки ( на грани чертежей ) множества древних вещей .	8	1
РН разработана компанией Орбитальная научная корпорация по заказу ВВС США .	0	1
Конец цитаты .	0	3
Она сказала еще : - Война … ах , страшное это дело , Глаша .	10	2
Мне лично гораздо ближе второй подход .	4	3
Наша школа в национальных республиках давно и уверенно выдвинула русский язык в качестве альтернативного родному , и миллионы учащихся пренебрегают языком предков .	3	6
Означенная сумма составляла пятую часть всех денег , кои государев монетный двор считал находящимися в обращении еще со времен отца Петра Великого , царя Алексея Михайловича .	22	1
Может быть , это реальные существа , некогда взаимодействовавшие с людьми , а затем исчезнувшие ?	0	3
Блинкерные табло имеют одну существенную особенность -- они потребляют энергию только в момент переключения ( изменения состояния ) .	9	4
Благодаря их усилиям были получены сплавы с особо высокими прочностью и жаростойкостью , высокой ударной вязкостью при криогенных температурах , появились износостойкие материалы с низким коэффициентом трения .	1	1
В традиционном капитализме действует формула " время - деньги " , то есть время используется , чтобы делать деньги .	8	3
- Среди агентств распространена практика брать всевозможные подписки с " рискованных " туристов .	10	6
Потому что есть важные причины , зачем Путин затеял эти досрочные выборы .	2	2
Это же было год назад , а кажется - эпоха прошла .	3	2
Известный политик демократического толка Владимир Рыжков избирался в Госдуму четырежды - в 1993 , 1995 , 1999 и 2003 годах .	16	2
Только не стоит забывать : то же самое ООО выпускает и обнаруживатель подобных штучек под названием Bug Detector .	4	1
С распространением приложений , базирующихся на использовании транзакций , таких , как сетевая маршрутизация и обслуживание веб - сайтов , в компьютерной индустрии вновь появился акцент на ёмкости и пропускной способности .	6	6
Проблема национального языка продолжает существовать в атмосфере неготовности нашего сознания к ее радикальному разрешению , хотя последнее так просто и естественно в условиях демократизации .	15	2
Российская империя была агломератом различных национальностей , которые демонстрировали серьезные признаки разъединения в годы , предшествующие Первой мировой войне .	14	1
Объясняя такое постоянство , он говорил сам о себе , что имеет волчьи зубы и лисий хвост .	5	4
Если количество задержанных браконьеров измеряется четырехзначными числами , то судебные дела в отношении предприятий , загрязняющих окружающую среду , только десятками .	7	1
По свидетельству доктора Ахлейтнера , в немецком госпитале груды замерзших трупов и чадящие керосиновые лампы создавали сходство с преисподней .	13	6
Например , Владимир Симоненко обучался этому в Японии , на заводе " O. S. Engine " .	6	1
И в этот момент краем глаза Крэк увидел : его идут убивать .	4	3
Ася , хоть и отличница , всегда понимала , что именно Люде неясно .	9	2
В ходе эволюции человек приспособился к усвоению природных химических соединений , поэтому они оказывают мягкий , физиологичный эффект .	15	1
- Ах , какая это прекрасная вещь - жизнь , моя милая , - сказала она , - и ни один писатель не описал еще как следует , какая это прекрасная вещь , да этого , впрочем , никогда и не напишешь !	31	2
Например , программа " MBA : производственные системы " была разработана специально для компании " Базовый элемент " и не " продается " на открытом рынке .	4	2
Однако , когда Пруссия разгромила империю Габсбургов , стало ясно , что Австро-Венгрия больше не является доминирующей державой в германском мире .	12	6
Впервые о грядущей кадровой революции в кремлевской администрации заявил телеканал " Московия " , который , по утверждению " МК " , считается каналом Сергея Пугачева , близкого к Владимиру Путину банкира из " новой команды " .	34	3
В расстроенных чувствах я пришел к себе на квартиру и поделился неприятной новостью с товарищем - однокурсником .	14	5
О том , что парламентская форма правления более плюралистична и устойчива , чем президентская ( или полупрезидентская , как у нас ) , известно давно .	17	1
В Шанхайской декларации в качестве " экстремистских " были охарактеризованы исключительно насильственные действия , направленные против существующего конституционного строя , политического режима или общественной безопасности .	22	2
Вскоре после объявления о своем уходе Баркиншоу переехал в Замбию , где тренировал в течение нескольких месяцев местную национальную сборную , прежде чем вернуться в Англию на пост тренера `` Ньюкасла &#39;&#39; .	12	5
1865 - Первое восхождение на одну из красивейших вершин Альп Маттерхорн ( Edward Whymper ) .	10	5
Но особенно важно их участие в решении вопросов травмобезопасности , что позволяет снизить выплаты по страховкам в результате несчастных случаев .	8	6
С 2001 года она - член палаты лордов , одна из " народных пэров " , назначенных премьер-министром Тони Блэром , по его собственному выражению , для того , " чтобы привнести оживление в верхнюю палату " .	31	5
- А это у нас жених , - заверещала Клеопатра Ивановна .	3	1
Но если удается , то только потому , что я очень тщательно прописываю каждый сценарий .	9	1
Тогда об этом писали и наши газеты .	2	2
Их использовали в обрядах , связанных с темой продолжения рода и деторождения , - тогда маски были единственной одеждой танцующих женщин .	6	1
В частности , он заметил , что ускорение свободного падения не зависит от веса тела , таким образом опровергнув первое утверждение Аристотеля .	20	6
Порфирий , ссылаясь на некоего Евбула , отмечает , что пещеру в горах , цветущую и богатую источниками , впервые посвятил Митре Зороастр , причём эта пещера -- образ космоса , созданного Митрой , а находившееся внутри -- символы космических стихий и сторон света ( аналогично , по Порфирию , космос сравнивали с пещерой пифагорейцы и Платон ) .	30	1
Подала заявление на физфак ( оказалось , именно там учат будущих астрономов ) .	11	5
Большая часть из них играет роль короткоживущих клеток - смертниц , чьей главной задачей является немедленное уничтожение врага , однако часть их претерпевает метаморфозу и превращается в " клетки памяти " , которые затем мирно циркулируют в крови на протяжении многих десятилетий - до тех пор , пока им вновь не встретится уже знакомый возбудитель .	14	4
Если ипотеку взяли несколько лет назад , то в первую очередь стоит изучить возможности рефинансирования .	15	1
Среди экспертов далеко не все разделяют пессимистичный взгляд на то , как кризис изменит страну .	7	3
Озабоченность в связи с применением тимеросала основана на теоретическом риске и не подтверждается научными данными , несмотря на тщательный анализ имеющейся информации .	12	6
В июле на VI съезде РСДРП ( б ) состоялось объединение `` межрайонцев &#39;&#39; с большевиками ; сам Троцкий , в то время находившийся в `` Крестах &#39;&#39; , что не позволило ему выступить на съезде с основным докладом -- `` О текущем моменте &#39;&#39; , -- был избран в состав ЦК .	47	2
Однако ступени модернизации показывают , что в прошлом догонять приходилось каждому , поскольку каждый мог видеть лидера , стоящего наверху и демонстрирующего остальным свои преимущества .	4	1
Важны были другие знания : кто что спрашивает , кому как отвечать ( один любит сразу , другой - подумавши ) , как легче заучить наизусть формулы или формулировку …	15	3
Секретарь ( как жена лейтенанта , ставшая женой маршала ) , не меняясь по отношению к шефу , вырастает из секретаря вице-губернатора ( или секретаря обкома ) до секретаря президента ( или генсека ) .	15	1
Как сообщили в группе общественных связей УФСБ России по Чечне , на базе боевиков были оборудованы четыре блиндажа , в которых обнаружены самодельное взрывное устройство , два гранатомета , более 20 выстрелов к ним , около 2200 патронов к автоматическому стрелковому оружию , два зарядных устройства к радиостанции , 500 метров кабеля , а также 50 литров бензина .	10	1
Институты социального обеспечения прочно встроены в современную рыночную экономику , эту систему можно ( и нужно ) реформировать , но без нее современная развитая экономика уже немыслима .	4	4
Экономические и военные победы породили уверенность в том , что командные методы управления - верный ключ к решению любых проблем , что энтузиазм и самоотверженность советских людей , ярко проявившиеся и в период индустриализации , и во время войны , можно поддерживать на том же уровне лозунгами и призывами .	47	1
В русском языке это слово почему-то всегда связывается с чем-то очень архаичным , близким к земле и сельскому труду , и народному творчеству .	11	5
Это подтверждается данными опросов Business Environment and Enterprise Performance Survey , проводимых Европейским банком реконструкции и развития и Всемирным банком .	0	2
И многие пенсионеры - кто по незнанию , а кто и по доверчивости - могут продать свои паи .	16	2
Безлюдье , ветер и безостановочное вращение лопастей .	1	1
В апреле 1916 года был произведён в контр-адмиралы .	1	3
На некоторых идеологиях - огромная , но , насколько мне известно , лично сталинист Шенин не отдавал приказы , повлекшие за собой гибель сотен людей .	7	1
Он также дает имена трех послов , двое из которых по дороге в Ормуз погибли , и имена которых не были известны за пределами Китая .	12	1
Голливудский мейджор XX Century Fox , воодушевившись , организовал даже небольшой прокат фильма в США , где он собрал всего около $ 1 млн , но заслужил достаточно благосклонные отзывы критики , которая , правда , назвала наш главный блокбастер " стильным малобюджетным арт-хаусным проектом про вампиров " .	24	1
Я удивлялась , что с трепетом жду раздачи обеда , но трепет был .	5	4
Эти успехи не остались незамеченными , и его вызвали для участия в Кубке Неру .	14	1
По мнению австралийских психологов Аллана Снайдера и Джона Митчелла , наш мозг , решая какую-либо проблему , способен рассматривать любые , даже самые дикие варианты решения .	5	4
Помнить все подряд Гарусов начал с того дня , как мать получила письмо .	2	3
После этого с десяти страничным докладом о плане работы правительства выступил премьер Медведев .	3	3
Патер Ностер ( ) -- группа шхер к юго - западу от шведского острова Чёрн , выдающаяся на 9 км в открытое море .	21	4
Бюджет второй части определили в $ 150 млн , и ради такого случая Universal решилась оживить погибшую в конце первого фильма героиню Джоли .	20	3
Качество мировых судей оставляет желать лучшего .	4	3
Знание того , как получаются дети , не расхолаживало его , он отбрасывал это знание как ничего не объясняющее , и тогда еще больше удивляло его появление сына - откуда ?	20	1
Но если в темной комнате громко произнести слово " еврей " хотя бы один раз , можно до смерти перепугать и себя , и окружающих .	13	2
" В ходе наших исследований , проведенных в одном из кардиологических санаториев под Санкт-Петербургом , - рассказывает участница проекта , сотрудник лаборатории солнечно - земной связи СПбГУ кандидат физико - математических наук Ольга Ступишина , - мы убедились , что магнитные бури влияют на людей с сердечно-сосудистыми заболеваниями .	14	1
Выше нос , выше нос !	5	1
Всего 60 человек ( включая ремонтную бригаду ) обслуживают протянувшуюся на 42 км неподалеку от Тбилиси линию " Лило - 2 " .	5	5
Один имел силу солнца , другой - луны …	7	2
В 1988 году было введено ограничение на допустимое давление наддува , а в 1989 году турбодвигатели вообще были запрещены .	7	5
Но очень важно понимать , где лежат границы науки : не стоит ждать от нее того , чего она дать не может ( окончательной истины , например ) , и уметь разоблачать ( хотя бы для себя ) тех , кто в силу личных интересов лишь прикрывается добрым именем науки , занимаясь на самом деле чем-то совершенно другим .	19	2
А представления эти во многом представляли собой идеологию нарождавшегося и осознававшего свою автономию сословия представителей творческих профессий .	2	2
Жил он размеренно , в большом вычурном доме эпохи так называемых архитектурных излишеств .	12	5
Но есть и власть тьмы .	0	1
Однако , как отмечалось в докладе , посвященном 72-й годовщине Октября , мы окажемся глубоко не правы и станем духовно нищими , если сведем историю страны и партии к сплошным ошибкам .	11	1
Во всей стране для параолимпийцев есть всего несколько баз с широкими дверями и пандусами .	4	6
Ранее в статье " Нанотехнологии как национальная идея " ( см . " Химию и жизнь " , 2008 , № 3 ) мы старались развеять миф о том , что " Национальная нанотехнологическая инициатива " США - это сугубо технологический проект .	7	2
Повальное увлечение биотопливом тоже " аукается " : Скандинавские страны и США стали отводить огромные площади под растительное сырье для биотоплива , вместо того , чтобы выращивать на них будущие буханки и булочки .	13	4
Для этой реакции требовались катализаторы из двух составляющих : один из элементов ( обычно - металл 8-й группы ) выполнял рабочую ( гидродегидрирующую ) функцию , а другой компонент - стимулировал изомеризацию .	26	1
Как свидетельствуют официальные источники в правительстве Ирана , в настоящее время иранское руководство разбилось на две большие группировки .	8	1
Курить и вступать в брак дозволено - такое дело , как говорится , не хитрое , но вот дела посерьезнее - вождение автомашины или участие в выборах немцам , как и россиянам , доверяют только с 18-ти .	11	5
Тот с толпой избил моего отчима и пригрозил отрезать нам с детьми головы , если мы не освободим комнату .	14	2
В принципе предпринять можно многое и притом без оглядки на то , какой из двух вышеописанных сценариев осуществится .	3	3
А завершают рассуждения все тем же : " Запад есть Запад , Восток есть Восток , и с мест они не сойдут " .	15	1
Если в Землю врежется астероид такой массы , последствия будут весьма и весьма катастрофичными - вплоть до полного выкипания океанов и уничтожения всей сложной жизни .	23	4
Они были настолько тронуты красотой озера Редьярд , что , когда родился их первый ребенок , они дали ему имя этого озера .	14	4
Что означает человек , который НЕ видит ?	6	3
К вниманию он уже привык : в Уистлере после первых стартов его стали узнавать на улицах , после первой золотой медали с телеграфа на Ленинском проспекте пришла депеша от президента Медведева с таким началом : " Уважаемый Ирек Айратович вскл … "	31	1
Дополнительное программное обеспечение идет по цене $ 10000 " за штуку " .	3	2
" В РОССИИ совершенно неэффективное государственное управление сельским хозяйством , - уверен директор Института проблем глобализации Михаил Делягин .	1	1
Занимался испытаниями самолётов `` Миг - 21 &#39;&#39; , `` МиГ - 23 &#39;&#39; , `` Су - 7 &#39;&#39; , `` Су - 9 &#39;&#39; , `` Су - 11 &#39;&#39; , `` Ту - 22М &#39;&#39; , `` Ту - 22Р &#39;&#39; , `` Су - 9ЛЛ &#39;&#39; , `` Як - 42 &#39;&#39; , `` Ту - 154М &#39;&#39; , `` Ил - 76ЛЛ &#39;&#39; .	35	1
Редокс-изомерия - это существование парамагнитного комплекса переходного металла в виде двух изомеров : одного со свободнорадикальным лигандом и диамагнитным ионом металла , второго - с диамагнитным лигандом и парамагнитным ионом металла .	13	3
По правде сказать , я ему тогда не очень - то поверил , но отчасти понимал , что могло послужить причиной ошибки .	17	2
По маскам определяли иерархию : в камерунском султанате Бамум правитель носил маску леопарда , его придворные - слона , а стражники - быка .	2	5
Вариант с проведением первого матча в Москве практически не рассматривался : после того , как шахматисты рассказали о видах на юбилей , им никто даже не позвонил - ни из Российской шахматной федерации , ни из Министерства спорта .	10	1
Территории , приравненные к районам Крайнего Севера : Ванинский , Верхнебуреинский , Комсомольский , Николаевский , имени Полины Осипенко , Советско - Гаванский , Солнечный , Тугуро - Чумиканский и Ульчский районы ; города : Амурск , Комсомольск - на - Амуре , Николаевск - на - Амуре и Советская Гавань ; посёлок городского типа Эльбан Амурского района ; сёла Ачан , Джуен , Вознесенское , Омми , Падали Амурского района .	30	4
Беда наша в том , что мы продолжаем смотреть на комсомол только как на централизованную структуру .	7	5
То есть вот мы говорим : " Лед плавится " .	6	1
Хотите помогать мне по сверке … вы будете читать вслух оригинал , а я сверять по верстке , и у меня дело пойдет скорее , и вы начнете подрабатывать , да ведь и литература - это целый мир , а для начала почитаем один роман из шахтерской жизни .	11	1
Может быть , это свойство цивилизации экономистов : потребность разбавить сухую цифирь статистики балладами и притчами …	8	6
- И это всегда правильно воспринималось ?	5	6
Если в деревне что-то узнают , скажут : " Ой , понесуха в доме - то у них " .	6	3
В 1955 году неудачливого главу правительства сместил глава партии Никита Хрущев , за которым стояла самая мощная сила империи - многочисленная иерархически организованная партноменклатура .	15	3
Декан факультета инноватики СПбГПУ , профессор , доктор технических наук , заслуженный деятель науки РФ .	7	3
Прежде , чем давать советы оппозиции , я хочу очертить политический спектр , расклад сил , существующий на данный момент времени .	19	3
Это касается налоговой системы , реформирования естественных монополий , развития пенсионной системы и т. д .	3	4
Принято к сведению , что по фактам нарушения финансовой дисциплины и хищения социалистической собственности на заводе " Салют " правоохранительными органами ведется расследование .	3	1
Бриллианты мои — стекла да лузга , А поди , погляди , как они горят !	13	2
Иной вариант - сильное антикоррупционное ведомство , подчиненное напрямую президенту , наводящее ужас на коррупционеров .	0	2
Высокотехнологичный индекс NASDAQ Composite понизился на 25,66 пункта , завершив день и неделю на отметке 1139,90 пункта ( - 2,20 % ) .	17	1
3 ) Страница подписана НАСТОЯЩИМИ именем и фамилией , а не вымышленными никнеймами .	13	1
Тем не менее , системные научные исследования стали возможны на территории Армении только в советский период времени .	0	2
На этот раз Владимир сыграет программу из произведений Сергея Рахманинова , чье 125-летие в этом году отмечает весь музыкальный мир .	9	6
В результате отстранили от работы на четыре года за " подрывание престижа художественной гимнастики " саму Дерюгину .	2	5
На юге Москвы горит жилой дом , сообщили РИА " Новости " в четверг вечером в столичном управлении государственной противопожарной службы .	3	3
Но , честно говоря , до встречи Михаила Сергеевича Горбачева с патриархом Пименом все сомневались - поймут ли нас правильно .	5	1
Президент РФ Медведев Д. А. прямо говорил : " Чего греха таить - наши судьи берут деньги " .	6	4
В своей последней книге Галилей сформулировал правильные законы падения : скорость нарастает пропорционально времени , а путь - пропорционально квадрату времени .	6	5
На сегодняшний день в качестве " снаряда " используется бревно длиной 5,4 м и диаметром 14 см , на котором по определенной схеме зафиксировано 30 искусственных сучьев длиной 90 см и диаметром 30 мм .	7	1
Однако при всем кажущемся однообразии определение " французская мода " вряд ли утратит свой первоначальный смысл как символ бесконечного воображения , изобретательности , многообразия форм и игры со смазанными цветами и светом .	4	6
В углу стоит девушка в хиджабе и джинсах , которая выглядит так непритязательно , что я думаю , что это еще одна помощница .	5	4
И виной всему была его эмоциональность , провалы в наивность , которые никогда себе не позволяли его коллеги …	8	1
А это неверно !	2	4
С помощью трехмерной магнитно - резонансной томографии уже сегодня можно прекрасно наблюдать все волокна миокарда , что в самом ближайшем будущем позволит точно оценивать эффективность действия целого ряда препаратов .	13	4
После арестов и процессов 1875 -- начала 1876 она целиком вошла в созданную в 1876 новую , вторую `` Землю и волю &#39;&#39; ( названную так в память о предшественниках ) .	22	5
Ведь для выполнения предвыборных обещаний Владимира Путина необходим рост ВВП на 5 - 6 % в год , тогда как в реальности экономика растет в два - три раза медленнее .	25	2
Во взаимоотношениях наемных работников с корпорациями при капитализме момент неравенства заключался не только в том , что корпорация владеет средствами производства , но , может быть , в еще большей степени в том , что это взаимоотношение индивида и организации .	2	4
Образно говоря , на самый верх вышки следовало бы посадить экспериментатора , который постоянно бросал бы вниз куски плутония или урана .	4	3
Только по сравнению с чернобыльским это " саркофаг наоборот " : не внешнее пространство защищается от " запираемого " внутри очага облучения , а спрятавшиеся внутри убежища люди укрываются от проникающей извне жесткой космической радиации , потоков заряженных частиц .	8	4
Долго потом , просыпаясь по утрам , ему приходилось внушать себе : " Надо жить ради Любочки " , - это помогло , он стал позволять себе кружку пива , а все остальное отдавал ей .	0	3
Соответственно , и общее число новых контрактников сократится примерно на четверть .	4	3
Орбита планеты систематически " уходила " от расчетной .	2	6
Одновременно будет выполняться дистанционная проверка корабля возвращения , ожидающего астронавтов на орбите .	0	6
Многие зрители в этот момент пожалели , что поставили не на него .	5	4
Меня часто спрашивают , чувствую ли я ответственность за все это .	0	2
Положение диссидентов в стране нисколько не облегчилось , ни прав , ни свобод в стране больше из-за этого бойкота не стало .	19	1
Обком партии поручал Сафронову под личную ответственность наиболее важные , часто " горящие " объекты , и те сдавались в срок .	20	2
За схожие мысли удостоился пули в тюремном подвале тов . Берия .	3	5
- Голос отца приобрел плавное , почти лекторское течение .	5	1
Семьи были по 18 - 20 человек , 5 - 6 невесток в доме , нельзя было ссориться , говорили : не разжигай , туши , пока не разгорелось .	20	1
В итоге Савард и Нейтан - Тёрнер заявили об уходе , а в довершение к этому BBC сократили двадцать третий сезон до четырнадцати эпизодов ; в команде актёров и создателей наметился разлад .	4	3
В то же время деятельность агитбригады в стенах института леса не прекращалась -- в студию по - прежнему приходили студенты факультета электроники .	7	3
Унитазы категории люкс из Италии , Германии и Испании стоят несколько тысяч долларов , ведь дорогие унитазы - это не только качество , но и авторский дизайн .	8	4
Абитуриент выполняет задание на бланке , не указывая свои данные , а только зашифрованный код .	14	2
Так еще и за слив в Байкал платите 2 миллиона в год ?	5	1
Таковы , например , рассказы об отведении в Вавилон иудейских пленников не лично самим Навуходоносором , а по его приказанию Асфеказом ( 1:3 ) , о воспитании пленных юношей при царском дворце и в придворных школах ( 1:5 , 6 ) , о разделении халдейских жрецов и правительственных чиновников на различные классы ( 2 и 4 гл. ; 3:3 ) , о поставленной Навуходоносором на поле Двир громадной золотой статуе ( 3 гл . ) , о сопровождающей её открытие процессии , о болезни Навуходоносора и т. п .	4	4
Существующая система подбора , расстановки и подчинённости судебных кадров , а также внутрисудебная система воздействия на самостоятельность судьи , являются теми механизмами , которые и делают судей зависимыми , а чиновников коррумпированными .	21	6
Сегодня на ресурсы в домене . am приходится около 15 % всего трафика , а большая часть приходится на российскую часть Интернет .	14	1
А его выдающиеся ученые : Курчатов , Александров , Харитон , Зельдович , Френкель , Константинов , нобелевские лауреаты Семенов , Капица , Ландау , Алферов - прославили страну и отечественную науку .	9	4
- И каковы сроки принятия этих законов ?	7	1
Если сейчас в качестве возражения кто-то подумает о несчастных забитых " училках " , которые ничего сами преподать не могут ( дескать , " пусть уж лучше передадут чужие умные мысли " ) , - то , во-первых , такими " забитыми " их сделала как раз подобная государственная политика , а , во-вторых , передать мысли так , чтобы их кто-то захотел усвоить , " забитая училка " тоже не сможет .	37	5
Приватизация надежнее аренды , которую предпочитают сегодня власти , когда речь идет о памятнике .	9	3
Сутулясь , в длиннополой шинели , с опущенным пистолетом в руке , Ищенко стоял перед лейтенантом , шире его и выше ростом , с ненавистью глядя в его залитое крутым румянцем , пышущее здоровьем лицо .	3	6
На беду тонкими ценителями семечек были и сороки , и воробьи , и синицы .	3	5
В-третьих , происходит смешение разных групп , в результате чего возникают промежуточные варианты , причем некоторые из них выделяются как малые расы .	9	2
Такое поведение палестинского лидера не удовлетворило египетское руководство , следствием чего стало раскрытие последним информации о переправке оружия , передает MIGNews.com .	3	3
Бренды , целенаправленно создаваемые как кратковременные - на один сезон или на два - три , призваны резко выделять товар из рутинной череды стабильных брендов и быстро мобилизовывать целевые группы трендоидов .	16	4
А чего бы и нет ?	0	1
Она намеревается получить доступ к архивам и пообщаться со свидетелями и подозреваемыми .	5	4
Вместе с тем , отметил Рейман , в программе есть сноска о продаже акций компании только после завершения ее реорганизации .	13	3
Возглавит РКС заместитель председателя правления РАО " ЕЭС " Михаил Абызов , кризисный управляющий , который приобрел известность еще во времена энергетического кризиса в Приморье .	16	4
Министр финансов Алексей Кудрин заявил на этой неделе , что совершенно безболезненно можно сэкономить эти деньги , урезав число студентов , обучающихся за счет федерального бюджета ( в этом году 600 тысяч человек ) .	22	1
Государь улыбнулся и сказал : " Помню - помню " .	0	4
Кроме того , еще мы можем рассчитывать на привлечение примерно 10 млрд руб . от инвестиционных контрактов с " Интеко " и двумя турецкими фирмами ( на застройку 22,5 га , которыми распоряжается МГУ , жилыми домами и учебными корпусами . - " Ведомости " ) .	34	1
Задача специалистов - интерпретировать картинку , объяснить , как характер свечения связан с функциональным состоянием человека .	14	5
Предсказуемый итог состоял в полном провале националистов , которые паразитируют на КПРФ , и в освобождении коммунистической партии от националистического балласта .	8	4
Катастрофическое положение с медикаментами - не единственное светлое наследие " рабского , галерного " труда Путина .	8	4
Усадьбу получила в собственность ассоциация потомков великого поэта " Лермонтовское наследие " , объединяющая граждан России и зарубежья .	3	6
Например , директор Института глобального климата и экологии Росгидромета и РАН академик Юрий Израэль в беседе с корреспондентом " Итогов " выразил уверенность , что обрушившиеся в последнее время на планету природные катаклизмы вовсе не результат человеческой деятельности , а всего лишь отголосок происходящих циклических изменений климата .	43	6
Стоимость его составила 1000 долларов , съемки были закончены за 4 дня .	1	2
Но настоящими причинами увеличения спроса на продовольствие эксперты по-прежнему считают использование зерновых для производства биотоплива .	5	1
Ребенок станет пассивно - послушным , удоборуководимым , но уже не станет умным субъектом разумно целенаправленной предметной деятельности " .	13	5
В этом случае при затвердевании образца из его объема становится трудно удалить пузырьки газа или твердые включения .	8	3
После оказания помощи Солтыс находится под арестом в тюрьме столицы Калифорнии Сакраменто в ожидании суда за совершенное им преступление .	1	4
Победителем в номинации " Лучший фильм " стала картина Александра Сокурова " Телец " .	12	3
В этой ситуации у меня складывается впечатление , что он болен шпиономанией , но при этом он не вникает в ситуацию и не управляет этой ситуацией .	11	6
И все же пролет каждой сороки , гортанные вскрики сойки , оповещавшей лес о чужаках , трепыхание лазоревок в голых кустах , шорох палой листвы , потревоженной ветром , сухо звенящий пролет дроздов к запозднившейся рябине - все это заставляло его вздрагивать от нетерпения и надежды .	8	4
Учитывались результаты от 4 до 6 лучших гонок в разные годы ; очки , набранные несколькими гонщиками , сменявшими друг друга по ходу гонки , делятся поровну между ними ;	23	3
Пересадку костного мозга уже давно применяют для лечения иммунодефицитов и злокачественных заболеваний крови , и во многих странах мира есть сегодня медицинские банки данных , где собраны сведения о потенциальных донорах костного мозга .	10	6
То предложит вместо выставок произведений искусств " по старинке " угощать зрителей интерактивными шоу , потому что " процесс получения знаний должен приносить удовольствие "	19	5
Мы никак не можем запустить сектор инновационной экономики , более того , даем прямо противоположные стимулы .	11	1
В Пруссии оно было распространено на землях , расположенных к востоку от реки Эльбы , в том числе на тех , которые достались этому государству после раздела Польши .	22	5
А посмотрим по составу Федерального оперативного штаба , куда , помимо самого директора ФСБ ( и еще одного его заместителя в качестве руководителя аппарата ) , по должности входят министр внутренних дел , зампред правительства - министр обороны Российской Федерации , руководитель МЧС , министр иностранных дел , директор СВР , руководители ФСО России , Росфинмониторинга и заместитель секретаря Совета безопасности .	28	3
Это победители предметных олимпиад , поступающие без экзаменов , действительно сильные ребята , за которых идет борьба между вузами .	4	1
Поэтому важнейший аспект реформы - создание системы обоснованных , нормативно закрепленных правил взаимодействия государственного органа и чиновника с гражданами и бизнесом .	3	4
" Финишная шлифовка , она же полировка , она же и заточка , выполняется шестью камнями различной зернистости .	12	1
Думаю , что сегодня , когда в России астрологические прогнозы печатаются чаще , чем прогнозы погоды , когда конца света ожидают не только пензенские затворники в подземелье , но и немалое число людей из творческой и нетворческой интеллигенции , - в таких условиях особенно актуальна задача демифологизации массового сознания , противопоставления рационального знания добросовестным заблуждениям и сознательным фальсификациям .	52	3
Но пусть читатель не волнуется .	1	3
По саду на паровозе .	2	1
Самое интересное , подхватывает Антонов , что после этого на несколько дней отношение к ним изменилось : стали рассылать коллективные фотографии с Путиным по регионам , и это сработало .	9	1
Но согрев шел еще от пяти - шести солдат , что теснились на нарах .	11	5
Займет ли создание экономики , основанной на отраслях высокой технологии , следующие 50 лет ?	2	4
Журналы и газеты выгодно печатать не потому , что читатели платят за возможность их читать , а потому , что рекламодатели платят за возможность перемежать рекламой публикуемые тексты или вовсе наполнять их ею .	25	4
В первую очередь они убеждаются в том , что записанное на бумаге соответствует действительности .	7	1
На одной из научных конференций , проходившей на Урале , ко мне подошел сотрудник местного университета , ученый - филолог , и попросил рассказать о Фонде фундаментальных лингвистических исследований ( Фонде ФЛИ ) .	0	1
Сейчас можно выделить четыре сферы распространения контрафактной продукции : господствующее распространение - 70 - 80 процентов ( это всем известные нелицензионные CD , DVD и программное обеспечение ) , сфера массового распространения - 30 - 40 процентов ( одежда , обувь , а также алкогольная продукция ) , сфера широкого распространения - 10 - 15 процентов ( медикаменты и лекарственные средства , а также парфюмерия ) и сфера ограниченного распространения контрафакта на уровне примерно 1 - 2 процентов ( чай , кофе и бритвенные лезвия ) .	33	1
" Это приводит к тому , что организации вместо того , чтобы заниматься уставной деятельностью , большую часть времени тратят на отчетность " , - считает он .	3	1
" В результате последних событий " Союз правых сил " прекратил свое существование как оппозиционная демократическая партия " , - говорится в обращении Немцова и Милова .	11	2
Небось в Норильск ? "	3	1
Первая реакция российской стороны , которая , как известно , является основным конкурентом Англии в борьбе за право проведения мирового первенства , была сдержанной .	15	3
За это их били - и Эренбурга , и Померанцева .	3	2
" В мире есть страны , наиболее опасные для владельцев банковских карт .	4	3
Но одна из важных целей такого диалога - принятие на государственно правовом уровне решения о восстановлении российской государственности , разрушенной переворотом 1917 года и разгоном Учредительного собрания 6 января 1918 года , как точки правового отсчета .	33	3
Вы все еще верите обещаниям властей ?	3	3
По мнению Коулмэна , Кроссли смотрел в будущее : " Он видел актуальные проблемы и переводил тематику журнала в плоскость электроники .	1	3
Тем не менее ярлык трагического гения к автору никак не пристает - в его записях нет и намека на душевные кризисы .	7	3
Он оплатил 18 исторических роликов , которые многие помнят до сих пор : разговаривающий с камнями Чингисхан , не прикасавшийся к еде " до первой звезды " Суворов и Цезарь , успевающий прийти в Сенат " с точностью до секунды " .	13	6
В конце XIX начале XX века в городе действовали 2 чугунолитейных , механический , 23 солеваренных , 4 кирпичных завода , 3 паровые мельницы , фарфоровое и макаронное производства , содовый и химический заводы , фабрика терракотовых плиток .	35	4
В то же время для наименее обеспеченных слоев населения заморозка сыграла свою роль - в магазинах оставались отдельные продукты по социальным ценам .	9	5
Вслед за Луной это пятно быстро перемещается по поверхности нашей планеты и как бы прочерчивает на ней линию , которую называют полосой полной фазы затмения .	17	3
А он станет удивляться , почему " рассерженные горожане " его не понимают и не принимают .	1	1
Французы , в свою очередь , путешествовали через Ла-Манш с целью промышленного шпионажа на конкретных предприятиях .	16	1
Великий князь Владимир , вместе с боярами и всем народом , принял крест от Цареградского духовенства в 988 году " .	0	4
Химики будут заказывать синтез , а физики - просто " укладывать " атомы в нужном порядке " .	9	1
Леон Гуссенс ( ; 12 июня 1897 -- 13 февраля 1988 ) -- британский гобоист фламандского происхождения , сын Эжена Гооссенса .	14	4
Артисты миманса , поддавшись общему гипнозу , ходили плохо , стояли неправильно , ошибались , и Илья Ильич вместе со всеми думал : хоть бы скорее домой .	22	1
Думаю , мучения следует прекратить .	2	4
Следует добавить ещё один критерий , относящийся уже не к структуре литературных текстов , а к их функции .	2	2
Гражданская война .	2	1
Третий скандал , связанный с отсутствием сертификатов по ЕГЭ в ряде регионов к началу приемной кампании в вузах , успели вовремя погасить .	19	3
Постоянный контроль за жизненным состоянием местной популяции осмунды королевской , глубокое и всестороннее изучение особенностей ее фенологии и биологии ведут преподаватели и студенты кафедры ботаники нашего института .	26	5
В течение следующего дня мне удалось через друзей Барышникова передать ему бланк , а конверт я сжег еще накануне .	10	2
Начинают формироваться идеи правильного корпоративного управления .	4	6
Впрочем , этот роман длился недолго , а в своих воспоминаниях он написал : `` Я порвал с ней , когда узнал , о чем она болтает &#39;&#39; .	27	5
В его джип попала управляемая ракета с российского штурмовика Су - 24 , которая была наведена на сигнал спутникового телефона Дудаева .	18	6
Вдобавок он знал , что приговор трибунала в большинстве случаев означал так называемую высшую меру социальной защиты , то есть расстрел .	21	1
Уральская епархия объединяет общины и религиозные группы древлеправославных христиан , проживающих в Пермской , Свердловской , Оренбургской областях , а также в Башкирии и Западном Казахстане .	20	3
Тогда , еще при Никите , закладывалось это двоемыслие : все все знают , но официально клянутся в верности партии и вождям .	14	1
Согласно заявлениям представителей TSMC и Matrix , на рынке решение появится в 2002 году под разными брендами .	15	4
Существует и много других примеров применения данной защиты .	4	4
Но общим в них было то , что , когда они произносили заветное слово Америки , то в их голосе звучала похоть , бесконечная и бездонная ( некоторые даже чуть повизгивали , произнося его ) .	15	1
Логично предположить , что " люди Медведева " начнут появляться прежде всего в сферах , непосредственно курируемых главой государства , включая внешнеполитический аппарат .	10	3
Он курил , смотрел сквозь стеклянную дверь внутрь вагона , переводя взгляд с одной скамейки на другую .	10	4
И это всё приводит нас к очень важному выводу : что когда мы изучаем наносекундный диапазон и ниже , мы уже не изучаем тела - мы изучаем вещество .	28	1
" Черт бы его побрал - точно , как студент - первокурсник " работает " над трупом бродяги , который он раздобыл в анатомическом театре " .	3	2
Конфедерация - это не союзное государство , а межгосударственный союз , в котором его члены абсолютно автономны , имеют независимую систему органов и законодательства , обладают правом санкционирования и нуллификации , т. е. отмены , актов союзных органов , имеют самостоятельное гражданство , свою валюту , национальную армию .	29	6
Напомним , что 7 марта Федеральная служба по финансовым рынкам ( ФСФР ) представила в правительство доклад " О мерах по совершенствованию регулирования и развития рынка ценных бумаг на 2008 - 2012 годы и на долгосрочную перспективу " , в котором ставится задача к 2012 году превратить Россию в мировой финансовый центр .	31	2
Ситуация зачастую во многих местах складывается так : не хотят слушать молодого парня , даже если он и член райкома партии или депутат , даже если у него интересные мысли .	14	2
Департамент коммуны -- Кальвадос .	0	6
Программа и ее разработчик , молодой новозеландец Стивен Ригелус , были отмечены в этом году на " Оскаре " - благодаря этой работе батальные сцены в кино изменились радикально .	23	5
В частности , выяснилось , что на нашей планете имеются различные энергетические сетки .	7	3
Возможно , российская сторона будет настаивать на переносе матча на нейтральное поле из соображений безопасности .	13	6
И главной причиной , по которой жители ушли с острова , должно было стать его заболачивание , а не цунами или извержение вулкана , как утверждает Платон .	16	1
Про Романа Аркадьевича , даже в пору его стремительного взлета , почти никто в России ничего не знал .	3	1
Они будут предназначены для обкатки строительных конструкций , материалов и инженерного оборудования нового поколения .	14	1
Открыть материалы дела № 159 - и всем станет очевидна правовая и идейная беспомощность российского государства , его неумение и неспособность преодолеть тяжелое наследие тоталитаризма .	17	2
Евгений Гонтмахер начал сразу же критически и заявил , что реформа образования не разрушила до конца то зло и традиционализм в школах и вузах , ради которых она затевалась .	21	3
В 2000 г. разница в зарплате 10 % самых бедных и 10 % самых богатых работников составляла 7,8 раза .	16	5
Время игрока считается истекшим , если флажок на его часах упал и этот факт заметил судья , или заметил один из игроков и обратил внимание судьи .	1	3
Днем терпели , варили суп из кипятка с перцем и солью .	8	3
Вот почему Гитлер воспринял его назначение канцлером 30 января 1933 года лишь как промежуточный этап .	1	3
Когда этот состав героев снова показали какому - то начальству , он сказал -- два дурачка ( Незнайка и Петрушка ) , два капиталистических героя ( Дюймовочка и Чиполлино ) , а один чешский герой -- Гурвинек .	35	1
По словам президента ЦБ ОАЭ Султана Ас-Сувейди , через одну из меняльных контор в эмирате Шарджа террорист Мерван Аш-Шиххи получил 4 перевода на общую сумму 100 тыс . долларов .	29	1
Что касается научной части симпозиума , то в программе были выступления на самые разные темы - " Традиционные верования тувинцев : проблемы эволюции , трансформация и возрождение " , " Служители бурханизма Саяно-Алтая и их функции " , " Соотношение шаманства и иммунологии " , " Где пересекаются шаманство и психотерапия " , " Камлание психотерапевта с помощью бубна " , " Звуковая символика в шаманской традиции " и другие .	49	1
Как во Франции " .	3	1
Здесь будут назначены повторные выборы , которые должны пройти не позднее чем через 6 месяцев .	9	1
Биологический возраст индивида может заметно отличаться от возраста паспортного как в сторону опережения ( акселерация ) , так и отставания ( ретардация ) .	7	4
Отныне предусмотрена пожизненная форма заключения , кроме того , в случае получения наказания от 10 до 15 лет за противоправные действия по отношению к детям педофил может сверх того быть лишен права заниматься определенной деятельностью в течение 20 лет .	13	1
Жизнь в таком " интерактивном " мире обязательно окажет воздействие на восприятие человеком окружающей действительности .	2	3
Это был определенный вклад выдающихся математиков в одну конкретную личность .	0	2
Тем не менее , Дезе считали роялистом и боялись .	8	4
Вся электронная начинка болида инспектируется FIA перед сезоном и не может меняться в течение него .	15	1
Среди последователей Мелани Кляйн были такие психоаналитики , как Герберт Розенфельд , Уилфред Бион , Бетти Джозеф , Ханна Сегал , Дональд Мельцер , Рождер Мани - Керл .	8	2
Но ударил сверху трассирующими пулемет , и люди отхлынули за пушку , не слыша , что кричит им командир батареи .	19	4
Он следит за тем , чтобы система не испытывала перегрузок , обеспечивает подзарядку аккумуляторных батарей , переключение на режим использования солнечных батарей , направляет излишки электроэнергии в теплоэлектронагреватель для накопления тепла .	23	5
Химический состав мускуса весьма сложен : жирные кислоты , воск , ароматические и стероидные соединения , сложные эфиры холестерина .	11	6
Еще два характерных случая успешного бизнеса на основе создания платформ для креативных коммуникаций : интернет - проекты YouTube и Facebook , рыночная стоимость которых определяется не уникальностью технологии или стоимостью принадлежащих компании материальных и нематериальных активов .	17	4
Перегораживать крупные реки , тянуть ЛЭП за тысячи километров - это расточительная экономика социалистического типа .	3	1
В 2003 - 2006 ГОДАХ в результате социологического исследования , проведенного с участием Высшей школы экономики , БЫЛО ОПРОШЕНО 1737 СУДЕЙ В МОСКВЕ И РЕГИОНАХ .	4	3
Основная масса тела сконцентрирована в районе отхождения крыльев .	2	2
На аэродромах , крупных морских судах при помощи сравнительно простого оборудования можно будет сразу видеть реальную погодную обстановку на тысячи километров вокруг .	10	6
- Потому что те суммы , которые я себе не представляю в осязаемом виде , обсуждать бессмысленно , а те , которые представляю , такой потери не окупят .	28	1
В чем должна проявляться сила государства с точки зрения бизнес - сообщества ?	4	2
Комплекс снабжен встроенными прицельными приспособлениями , элементами для выверки положения на грунте , лазерным целеуказателем , автономным питанием и другими элементами обеспечения высокоточной стрельбы .	8	4
Один из устроителей Международной конференции " Роль науки в информационном обществе " ( RSIS ) - Европейский центр ядерных исследований ( CERN ) - предложил ЕКА организовать презентацию на собственном стенде с тем , чтобы в очередной раз попробовать убедить общество в исключительно важной роли космических исследований для перехода от индустриального общества к информационному .	36	5
Представительство и защита интересов российской телекоммуникационной компании МТС .	6	4
Расположена в 22 км к северу от города Остров и в 3 км к юго - западу от деревни Дуловка .	17	1
Во-вторых , историческая наука сегодня не ставит своей задачей создание неких единых нарративов или отбор " важных фактов " .	18	1
Офицеры считали необходимым решить проблемы импорта сырья и экспорта готовой продукции за счет захвата соседних земель .	16	1
В ближайшее время Минобрнауки планирует провести семинары по ключевым позициям предложенной модели .	8	4
Многие считают , что перевести основы современной математики в формальный вид не удастся никогда - слишком много труда требует этот нетворческий процесс .	2	1
В плей - офф попадут по шесть лучших клубов из дивизионов `` Северо - Запад &#39;&#39; и `` Поволжье &#39;&#39; , а также четыре лучшие команды из дивизиона `` Урал , Сибирь &#39;&#39; .	9	1
Гарусов был равнодушен , сидел на стуле , и на него шел снег .	6	3
В начале и в " хвосте " состава - специальные устройства - " пневмовозы " , исполняющие роль поршней : опоясывающие их резиновые и капроновые манжеты оставляют небольшой зазор у стенок трубы .	18	4
Продажи платного контента на порносайтах росли медленно .	4	6
" Для развивающихся и переходных экономик , таких как российская , измерения инфляции с учетом качества товаров и услуг не менее важны , чем для развитых стран " , - считает Йоргенсон .	32	1
Подорожает лишь водка процента на 3 - 4 .	7	1
За двух других кандидатов - бывшего главу администрации города Бендеры Тома Зеновича и депутата Верховного совета , председателя движения " Власть народу " Александра Радченко - проголосовали соответственно 6,68 и 4,65 проц избирателей .	12	1
Перед ним были примеры и отца , и матери , и обоих дедов - писателей Аркадия Гайдара и Павла Бажова .	5	2
В своей статье для альманаха Британские Писатели ( ) Нина Ауэрбах отметила , что критики не особо ценили творчество Дафны , считая её книги `` слишком легко написанными , чтобы называться литературой &#39;&#39; , однако рассказ `` Птицы &#39;&#39; был высоко оценен как критиками , так и публикой .	4	5
Может понадобиться операция , которую можно было бы назвать " Ночь длинных указов " .	0	3
Теперь в Центре им. Грабаря эту операцию , длившуюся шесть лет , вспоминают как самую рискованную за последние годы .	19	1
А " кровопийцами " бизнесменов любят называть , разумеется , всевозможные левые - от КПРФ до анпиловцев .	13	1
- Или вот , например , работала у нас судья - еще ценнее кадр !	5	1
Он спросил , есть ли у меня богословское образование , а узнав , что нет , дал понять , что говорить со мной об этом ему неинтересно .	2	1
- Одна из идей , которые определяют сегодня идеологию " Лавки " , заключается в том , что Россия обладает " потенциалом пустоты " .	11	1
На сегодняшний день ВГТРК должна камчатским энергетикам около 5 млн рублей , из них непогашенными остается 1 млн , который руководство телекомпаниями должно было заплатить в январе - феврале 2002 года .	14	6
В первых двух Надя Эвейда и Ширли Чаплин жаловались на то , что британский суд запретил им носить на работу крестики .	15	4
Сегодня инженерами используется два принципиально разных подхода .	3	2
Участвовал в разработке проекта экспедиции с целью изучения Северного морского пути .	2	5
Совхоз " Прогресс " ведет запашку полей до кромки воды , более того , пахота идет не параллельно берегу , а вертикально , поэтому все химические удобрения моментально оказываются в воде .	8	3
Глава Минэкономразвития Эльвира Набиуллина вообще восприняла это заявление как укор себе .	4	3
Всего 60 человек ( включая ремонтную бригаду ) обслуживают протянувшуюся на 42 км неподалеку от Тбилиси линию " Лило - 2 " .	13	5
Да , дышать злобой - трудно , злой кашель трясет общество .	3	3
Мы уже не раз заявляли , что наша цель - построить инновационную экономику .	0	1
Это обусловило стратегический сдвиг в структуре медицинского контроля и медицинских исследований на борту .	13	1
Та же " великолепная пятерка " , занимающаяся дорогой импортной мебелью , начала задумываться и о нуждах обычных клерков .	4	4
Но есть и другие тенденции - Манхэттен тому подтверждение .	0	1
( А то , что деда еще тогда , это деду тоже " повезло " , потому что - " вовремя " , позже с ним бы " не так обошлись " , а так он перекочевал из ссылки в ссылку и только … )	12	1
Как заявил истец , летом прошлого года по заказу владикавказской компании " ВТФ " на подольской табачной фабрике было произведено 250 тыс . пачек сигарет " Балтика " , которые поступили в продажу в Санкт-Петербург и Москву .	12	2
Как сообщает " РИА - Новости " , уникальный доступ к президентскому телу получил известный телеведущий Том Брокоу , самый высокооплачиваемый тележурналист и телеведущий мужчина на NBC ( из женщин его обошла по размерам контракта только Кэтти Курик ) .	35	3
Теории перестали быть частью реальности , частью божественного плана , открыть который стремилась наука нового времени .	1	5
Потому что молодой человек , закончив курсы и набравшись опыта , через год уйдет на повышение в конкурирующую фирму , а благодарный " старик " мог бы еще лет пятнадцать работать на благо предприятия .	16	1
Как показывает опыт , подобные акции насилия всегда приводят к обратным результатам для инициаторов .	5	3
" Интересное " , как категория философская и эстетическая , остается практически неисследованным .	1	5
Американские коллеги обвиняли немцев в использовании запрещенных " коньков с подогревом " , обработанных загадочной плазмой .	0	6
Вы ученый планетарного масштаба , ваши фундаментальные открытия по существу изменили жизнь человечества .	3	4
Прокуратура приостановила деятельность Национал-большевистской партии и обратилась в суд с просьбой признать эту организацию ( и без того официально лишенную партийного статуса ) экстремистской .	3	6
Кстати , Совет Европы , куда входит и Россия , создан с единственной целью - коллективно контролировать развитие демократии в государствах - членах и вмешиваться , когда необходимо .	16	6
Политика , переведенная в экономическую , а также финансовую плоскость , теряет остроту , да и вообще уходит на второй или третий план .	22	2
Оставаясь лидером меньшевиков , оборонцев , он редактировал газету `` День &#39;&#39; и защищал коалиционное Временное правительство , отстаивая идею объединения пролетариата и буржуазии во имя национального сплочения и торжества государственности .	24	1
И всё же мне представляется , что спор о едином учебнике ( о его введении или о сохранении ситуации с множеством книг ) уводит нас в сторону от более важной проблемы .	12	1
Вопрос этот рассматривался на прошедшем недавно заседании Экспертного совета Минздрава РФ по использованию новых клеточных технологий .	16	1
Обычным же пользователям приходится уповать на сознательность веб-мастеров , профилактические мероприятия компетентных органов , собственное везение , а также милость поисковых роботов и алгоритмов выдачи .	24	3
В десятку востребованных профессий вошли вычислительные биологи , специалисты по программированию и хранению данных , космические гиды и даже строители роботов .	12	4
Освобождая страну , Хрущев медленно освобождался сам и чувствовал , какой это кайф - быть освободителем .	0	5
Масштабную реформу статистики должна предварять не менее масштабная академическая дискуссия , убежден Бессонов .	11	4
Конечно , чтобы спасти больного , нужен целый комплекс мер : здесь и специальные методы последовательного подключения , и переливание солевых растворов , и применение антибиотиков , и поддержание работы сердца и так далее .	16	6
Они заявляют , что затопленные города у берегов Кубы или Багамских островов вовсе не доказывают , что это следы именно той Атлантиды , о которой писал Платон .	25	3
По преданиям , Ольхон - сакральный центр шаманского мира .	1	5
Например , создали в МГУ какое-то лекарство , а продать его как интеллектуальный продукт университет не может .	6	5
Важнейшим узлом наноробота был , конечно , бортовой компьютер , который управлял работой всех механизмов , определял , какой атом или какую молекулу следовало захватить манипулятором и в какое место будущего устройства их поставить .	25	6
Например , 35-летняя жительница Днепропетровска пишет : " В нашем городе просто необходимо поощрять индивидуальную трудовую деятельность , так как очень отстает и бытовое обслуживание , и медицинское .	20	3
Читатель " КП " на собственном опыте доказал : Замороженные правительством цены все равно растут !	7	4
- В любом замкнутом обществе всегда есть иерархическая лестница ; она может быть явной или неявной , но она всегда есть .	20	2
Взятки , увы , стали нормой жизни , на них предприятия даже предусматривают " статью расходов " .	13	1
Сейчас же этим занимается только Государственное управление охраны памятников , подвластное Москомархитектуре и поэтому вряд ли могущее быть объективным .	19	1
Их основные характеристики - активность и поперечная жесткость .	2	6
Когда же Хокни обвиняют в том , что он приписывает использование оптики временам , когда художники не могли иметь к ней доступа , автор теории предлагает обратиться к портрету кисти Рафаэля " Папа Лео X с двумя кардиналами " ( 1518 ) .	3	4
Впрочем , я никогда не претендовал на более высокую должность , чем та , которую мне доверяли , хотя всегда мысленно ставил себя на место моих начальников , в том числе и очень высоких степеней .	35	1
Нередко бывает , что некая компания декларирует ввоз из-за рубежа полуфабрикатов для производства мебели , а , когда таможенники вскрывают контейнер , там оказываются готовые изделия - их остается только собрать .	10	6
Оба здания были построены Маттиасом Шёнерером в классическом стиле ( 1841 -- 1846 ) , располагались симметрично и использовали единую систему депо и ремонтных площадок .	8	3
" Уравниловки быть не должно " , - отметил он .	5	1
" Побежала " - тыча пальцем в удаляющуюся фигуру , с довольным смехом констатировал мужик .	6	1
В России стало своеобразной традицией поручать решение вопросов объединения России и Белоруссии руководителям , которые по своей или чужой воле уходили от активной политической жизни .	9	3
Похоже , нечего нам от них ждать , как и от прочих " вождей " .	13	3
На далеких холмах , у горизонта , леса розово светились , небо было сине , а поля казались безграничными .	12	2
Мне кажется , стоит описать его на этих страницах , так как оно представляется весьма характерным эпизодом того времени .	10	2
23 августа 1942 года немецкая авиация подвергла город на Волге массированной бомбардировке .	7	3
Впрочем , далеко не все учебные заведения готовы расставаться с нерадивыми , но платежеспособными слушателями - сегодня востребована даже ниша " плохих школ " .	2	3
Изучая воспроизводство моллюсков на устричных отмелях Северного моря , он обосновал представление о биоценозе - внутренне связанном сообществе организмов , населяющих тот или иной однородный участок морского дна .	18	5
Если бы не существовало механизма рыночного возмещения инвестиций , то такое дорогостоящее информационное производство , как кинематограф , скорее всего просто прекратило бы свое существование , ограничившись небольшим сектором авторского кино .	23	2
Когда место выбрано , лед очищается от снега и на нем вычерчивается контур будущей майны ( проруби ) .	1	3
Каждое убийство инкассатора обусловлено любовной истомой и задумано в постели тихой утренней порой , когда она лежит рядом , обессиленно погрузившись в сон , а он внимательно рассматривает ее родинки и замечает первые морщины под глазами .	11	4
Начиная с сезона 2011/12 , подписал двухгодовой контракт с Байером , но не доработал до конца этот срок , будучи в апреле 2012 года сменённым на тренерским посту финном Сами Хююпия .	8	1
" Если один раз ответчик уже был в судебном процессе , прошел процедуру защиты от налоговых преследований , то второй раз он защищается от фактически уголовного преследования , - поясняет Константин Сасов .	21	1
Евгений Леонов , начальник отдела маркетинга Департамента инвестиционных программ строительства ( ДИПС ) Москвы , построившего в центре Москвы несколько домов со всеми признаками элитности , считает такой подход более обоснованным : " Остальное делать нецелесообразно - это сильно удорожает эксплуатационные расходы .	27	3
И вот в ноябре 1971 года в Грузии была открыта новая транспортная линия , в которой контейнеры со стройматериалами - галькой и щебнем - двигались , подталкиваемые лишь силой ветра , дующего в трубе .	21	1
Мало того , достаточно внимательно прочитать путинское распоряжение о распределении обязанностей между его заместителями , как становится очевидным , что зоны их ответственности многократно пересекаются и взаимно дублируются .	9	6
Вдвоем , на двух лошадях ( а потом и без них ) мы облазили весь хребет Борус в Западном Саяне и его отроги .	17	1
Тем более что те же самые сторонники социализма , которые говорят об экологических угрозах , зачастую мечтают о продолжении космической экспансии человечества .	9	4
Почти не затронутый бедствиями кризиса Петербург одним из первых освоил главное его благодеяние - резкое падение курса рубля и столь же резкий рост конкурентоспособности национального производства .	15	4
В более крупном масштабе какие-то общества также более благополучны , чем другие , т. как там люди способны кооперироваться на уровне всего государства .	15	2
14 января глава ЦРУ США Джордж Тенет и ряд высокопоставленных сотрудников разведслужб США заявили о том , что информация о личной причастности Ясира Арафата к контрабанде оружия , собранная и предоставленная им израильскими спецслужбами , является " точной и достоверной " , сообщает MIGNews.com .	18	5
Впрочем , в масштабах Вселенной прошло слишком мало времени , чтобы говорить , происходит ли в недрах человечества какое-либо движение в сторону создания нового вида .	9	1
Однако значительному количеству испытуемых удалось увидеть именно то , что они заказывали " .	7	1
Очень многое из того , что творилось в стране во второй половине 2000-х , Гайдару , как и многим его коллегам и единомышленникам , не нравилось .	8	3
Вряд ли с россиян , решивших " застраховать " своего ребенка от неприятных неожиданностей вроде лейкоза или иммунодефицита , возьмут меньше .	4	1
В другом углу жил милиционер Федорцов , все время кашляющий , он говорил , что у него осколок в легком .	8	3
По телевизору - когда гремел поток обычного промывания мозгов - все слова произносились все-таки нормально , одинаково , но " money " - произносилось с придыханием , с молниеносным , почти неуловимым стоном , абсолютно идентичным стону при оргазме , только потише и незаметнее .	19	1
Если тебя интересуют не декларации , а практическое проведение реформ , приходится принимать в расчет множество факторов , которые влияют на принятие решений .	14	3
Партийным , советским и профсоюзным органам надо полнее использовать возможности движения для воспитания каждого его участника в духе коллективизма , высокой ответственности за порученное дело , сознательной дисциплины , нетерпимого отношения к бесхозяйственности и расточительству .	35	1
Гидравлический домкрат , использующий " ледовый " привод , может иметь ход до нескольких метров и развивать усилие в сотни тонн .	13	5
И вдруг я читаю в газете " Правда " , что опера Шостаковича есть " сумбур вместо музыки " .	10	2
Кара-оол набрал 21 % голосов , а Ондар - " остался далеко позади " .	12	3
Если уж частица размером 1 мкм чувствует силу ударов маленьких молекул и изменяет направление движения , то что говорить о частице размером 10 нм , которая весит в миллион раз меньше и для которой соотношение веса к площади поверхности меньше в 100 раз .	23	1
Устройство недешевое - комплект в разных вариантах стоит от почти 6 до 11 с лишним тыс. руб . , но чем не пожертвуешь ради заветной отметки в зачетной книжке .	26	1
В 1944 г. проводились также инструкторский поход на вершины хребта Заилийский Алатау в Казахстане , поход по местам боев на перевалах Главного Кавказского хребта , поход грузинских пионеров и школьников под руководством Александры Джапаридзе с преодолением перевалов и восхождениями на доступные вершины .	13	5
Юным спортсменкам даже запрещают общаться со старшими коллегами : те уже красят волосы и ногти , а это дурной знак .	5	1
Вопрос о допустимости применения термина агрессия для описания отношений между хищником и жертвой остаётся открытым .	10	4
" Подожди минуточку , - обрывает его ведущий уже по-русски .	4	1
Мяч теперь на кипрской стороне , заявляют в Брюсселе и европейских столицах .	0	2
При этом подчеркну , что мы не считаем своей целью определение жесткой структуры исполнительной власти , мы предлагаем скорее модель , построенную на последовательной реализации основных принципов административной реформы - разграничение функций , сокращение межведомственных согласований , ликвидация отраслевого управления , повышение ответственности за исполнение конкретных функций .	8	3
Физику эта кучка представится , наверное , молекулой этана С2Н6 , но химик укажет еще как минимум две возможности соединения атомов .	2	3
Контрразведчики в Москве ловили шпионов , граждане из Пятого управления лепили дела на инакомыслящих , а политическая разведка вообще давно жила своей жизнью , совершенно оторванной от лубянской .	19	3
Телеканал сообщил о том , что в отставку подал глава администрации Кремля Александр Волошин , работавший на этом посту еще при Борисе Ельцине .	6	1
По рекомендательному письму венецианского дожа университету можно судить о том , что научный авторитет Галилея уже в эти годы был чрезвычайно высок : Сознавая всю важность математических знаний и их пользу для других главных наук , мы медлили назначением , не находя достойного кандидата .	3	6
Ведь суть тупой пропаганды - восхвалять .	4	1
Например , на Николиной Горе цена поднялась в течение двух лет с 5 тысяч до 25 тысяч долларов .	15	1
Юноши и девушки , поступившие в гражданский вуз после школы ( или срочной военной службы ) , могут , получив высшее образование , сразу пойти в аспирантуру , защитить кандидатскую диссертацию и начать в своем же вузе педагогическую и научную деятельность .	10	1
И именно поэтому этот мир не пойдет даже на такую никчемную с практической точки зрения меру , как олимпийский бойкот , и не прибегнет к настоящим эффективным санкциям против Китая .	12	6
После неудачных попыток добиться отсрочки по причине плохого здоровья и продолжающейся эпидемии чумы ( Урбан на это пригрозил доставить его насильно в кандалах ) Галилей подчинился , отбыл положенный чумной карантин и прибыл в Рим 13 февраля 1633 года .	37	2
Как-то не слишком верится , что одни лишь молдавско - грузинские образцы сплошь напичканы всякой гадостью , а дешевые чилийско - аргентинско - французско - болгарские вина , многие из которых разливаются уже в России , - чисты .	11	4
Вполне естественно , что со временем драконы начинают запасать у себя дома этот необходимый для них ресурс .	17	1
Чем ничтожнее власть , тем труднее таким журналистам мириться с необходимостью комментировать действия ничтожеств .	9	1
Ален III был отравлен 1 октября 1040 года в Вимутье , во время своего пребывания в Нормандии .	12	3
Австралийские парламентарии опасаются , что Россия может нарушить условие договора , согласно которому их уран не может поставляться в Иран и использоваться для производства ядерного оружия .	6	3
Ведь даже если Путина поймают на лжи , как в случае с Сергеем Гуриевым , которого он якобы знать не знает и которого ( как доказали блогеры ) он совсем недавно величал по имени - отчеству , это отнюдь не скажется на его рейтинге .	1	2
Российская пресса утверждала , что американцы заинтересованы в доводке и использовании " ЭКИПов " как беспилотных летательных аппаратов - пожарных .	15	6
Мы передвигались по всему городу на такси , в том числе и в критическое по московским меркам время с 16.00 до 22.00 и нигде не стояли .	8	1
Купив на станции в Пушкино огромный арбуз , он все три километра до нашей дачи катил его перед собой по дороге .	20	3
Члены этой системы клянутся в верности президенту и прославляют его , но в общем - то знают всему и всем цену .	12	1
Достичь всеобщего благоденствия человеку так и не удалось .	2	6
И в конце концов , для неспециалиста , мы имеем удопочитаемый английский перевод и дух преданности ( Богу ) , который наверняка тронет сердце чувствительного читателя .	7	1
Ухаживание рассматривается как механизм полового отбора .	6	1
ЦРУ поспешило успокоить военных , объяснив им , что беспокоиться не о чем - это " всего лишь " взорвался газопровод .	1	5
- Меня больше всего беспокоит место научной журналистики на шкале общественных интересов , какой ее представляет большинство главных редакторов общественно-политических изданий , будь то газета , журнал или радио разговорного формата .	31	1
Характерно , что теперь купцы больше доверяли свои деньги государственным конторам , исполнявшим банковские функции , больше вкладывали свободных средств в строительство .	7	2
Солдаты разобрали шинели , сидя в свежих ровиках , горячими от лопат и кирок руками свертывали цигарки , курили , жадно насасываясь табачным дымом впервые за много часов .	28	1
А в-третьих , торговцы могли попридержать рост цен на одни товары , а на другие накрутить сколько пожелают .	13	1
Немецкая сторона заявила об уничтожении 70 танков и 40 противотанковых пушек ценой потери пяти `` Тигров &#39;&#39; и четырёх `` Пантер &#39;&#39; .	20	3
По смысловой нагрузке он делал Россию конца XX - начала XXI века преемницей идеально - мифической " России , которую мы потеряли " , России естественно ушедшего с политической сцены самодержавия , " конфетно - бараночного " лубочного образа прошлого .	24	3
Но Мустафин - то знал , что председатель колхоза , придя к разбитому корыту , вывел хозяйство в передовые , был награжден орденом Трудового Красного Знамени .	23	5
В лаборатории за последнее время разработаны и прошли полупромышленные испытания на ряде производств аппараты для электрохимической экстракции с мембранами обоих типов - в перегородках и с " открытой границей " .	20	3
Сады и стада Нет , надо думать про лебедей на заповедной реке , живущих , словно в мире идей , в лилейно-светлом мирке , про белых чаек у маяка на выщербленной скале , они , Бог даст , и через века останутся на земле , про прорву сини над головой с вкрапленьями янтаря , про степи с жаркой густой травой и ласковые моря , про летний зной , про ветра весной , про глетчеров вечный лёд !	20	1
Но в городе это бывало как-то мельком , не входило в сознание , ощущение , и только как-то быстро привыкал он : ну да , пришел домой , и тут его сын - ничего удивительного …	6	4
Сейчас побеждает " снаряд " , то есть средства воровства , но вполне мыслима система , когда в Мировой сети будет обеспечена тотальная система учета - кто и что скачал и кто каким информпродуктом воспользовался , так что взыскивать средства за использование платной информации не представит никакого труда .	38	5
В 1634 году умерла 33-летняя старшая дочь Вирджиния ( в монашестве Мария - Челеста ) , любимица Галилея , которая преданно ухаживала за больным отцом и остро переживала его злоключения .	5	4
Делается новая перелетная платформа - служебный модуль нового типа с использованием электрических ракетных двигателей , новых систем , новых возможностей .	13	5
Вот и миф об " извечной предрасположенности " населения России к патерналистским формам правления обусловлен не столько реальными особенностями массового сознания , сколько отсутствием важнейшего института для вызревания гражданского самосознания : общества - нации .	12	3
Именно из-за того , что на выходе у такого топливного элемента , помимо энергии , всегда есть либо только вода , либо вода с углекислым газом , это устройство и считается экологически чистым .	8	3
И все бы ничего , если бы чиновники не подстроили населению одну огромную каверзу .	6	1
Однако вскоре С. Филин и его руководитель В. Гернер поставили трудную задачу : замерзающая вода , обладая огромным коэффициентом расширения , способна выполнить куда более существенную работу .	0	3
Устанавливая границы договоренностей , он помогает ученику в выборе своего пути , в доведении начатого дела до конца и в осмыслении итогов практической деятельности .	14	4
Стало быть , его власть и авторитет зависят , во-первых , от веса и авторитета президента ( а всю неделю машина государственной пропаганды только тем и занималась , что демонстрировала , что у страны не новый , а прежний хозяин ) , во-вторых , от того , насколько секретарь Совбеза к президенту близок .	9	5
Народ быстро сообразил , что разделять водку и пиво нет никакого смысла , и появилось великое ноу-хау родины - ерш .	17	3
Ответ : " Она ведет постоянную пропагандистскую кампанию , цель которой - убедить общество в адекватности ее ролевого поведения и , тем самым , в адекватности ролевых ожиданий общества " .	15	6
Похлестывая себя прутиком по голенищу сапога , Ушаков прошел мимо орудия , словно заговоренный , навстречу трассирующим очередям , единственный из всех , очевидно , знавший в этот момент , что делать .	24	1
Однако Саакашвили вместе с живым тогда Зурабом Жванией нашли в себе силы на подобные ожидания ответить самым непреклонным отказом .	7	4
Строительство новых судов продвигалось медленно - 6 ( из 8 ) линкоров , около 10 крейсеров и несколько десятков эсминцев и подводных лодок вступили в строй только в 1915 - 1916 гг. , в разгар Первой мировой войны , а некоторые из заложенных в то время кораблей достраивали уже в 1930-е годы .	1	3
Режиссер , успешно смотрящийся в роли нештатного " идеолога государства Российского " , теоретически вполне может примерить на себя и штатную должность .	4	1
Сколько раз я говорил , чтобы запирали дверь !	8	1
Корт не остановился : инфляцию , обобщил он , нужно рассчитывать с поправкой на потребительские качества и технологический уровень новой продукции .	17	6
Перспективы развития экономики связаны с трансформацией института интеллектуальной собственности , который защищает монопольное копирование .	4	1
А ведь их тела тоже , в сущности , создают волну давления в жидкости .	4	2
В России компания также владела заводом по сборке газовых плит ( мощностью 100 тыс. плит в год ) в подмосковной Черноголовке .	15	1
Не раз учеными было показано , что даже небольшое количество особей с мутациями могло привести через несколько поколений к гибели популяции , поэтому природа могла предусмотреть такую жесткую очистку от уродцев популяции ради ее спасения .	17	5
Участие последних в уходе за потомством не ограничивается ношением кладки : они создают ток воды при помощи конечностей , время от времени всплывают на поверхность , чтобы дать яйцам доступ к атмосферному воздуху , и помогают нимфам выбраться из яиц .	8	4
Каждый год я ждал дня рождения Юры , где на стол выставлялось много всего вкусного и среди этого изобилия - суп картофельный со шкварками .	16	3
Но если ранение оказалось тяжелым и артериальное давление резко упало , то кровяных сгустков образуется слишком много .	16	3
Нельзя не признать и того , что большинство экономистов , и не только они , вступили в перестройку с идеями , вынашиваемыми еще с " оттепели " 1960-х годов , периода создания " социализма с человеческим лицом " .	35	6
Мать была сильная , большая , красивая , зубы во рту - как фонари .	2	4
Хорошо помню , как в годы моего студенчества наши учителя внушали нам мысль о том , что простое население бежало на север , спасаясь от классового гнета приднепровских землевладельцев .	10	4
Вначале это были в большинстве своем кабельные студии , специализирующиеся на развлекательной продукции .	12	5
Большой , грязно-желтый , известково облупленный дом кажется ей чужим , будто и не жила она здесь никогда .	1	1
У левых политиков и мыслителей этого типа - а их ряд , несомненно , открывается именем Михаила Горбачева - социализм становится не особенно определенной , но противостоящей капитализму тенденцией по улучшению всего и вся , по внесению в общество начал нравственности и духовности .	9	1
Генеральный директор " Атомстройкомплекса " ( крупный застройщик в Екатеринбурге ) Валерий Ананьев не исключает , что в ближайшее время исчерпавшие собственные средства застройщики начнут продавать квадратные метры по цене ниже себестоимости , чтобы собрать хоть какие-то деньги на продолжение работ .	11	4
Утечки аммиака наносят вред экологии близлежащих населенных пунктов вплоть до того , что их жителям приходится носить респираторы .	9	1
" Цены вырастут , в этом нет сомнений " , - убежден научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин .	10	1
Граничащая с Пакистаном территория Завара включает в себя комплексы пещер и центры подготовки боевиков .	4	3
Днем их не было видно , они появлялись после четырех , когда смягчался горячий свет дня , и тень деревьев , густо посаженных вдоль тротуара , становилась четкой и прохладной .	21	3
Маска злого духа - обязательный атрибут масленичных гуляний в австрийских деревнях .	11	1
Слабовата на нашем побережье туристическая индустрия ?	3	5
Сегодня перед нами со всей неотступностью встают вопросы : а в состоянии ли общечеловеческий интерес утвердить свое верховенство над множеством центробежных сил ?	21	2
Вижу я их всех такими , какими встретила впервые : не старыми , но и не молодыми .	6	3
" И тогда я обратился к нашему спонсору с более привлекательным для бизнесмена предложением - начать инвестиционный проект , поскольку может появиться нечто , что можно продавать , - говорит Скулачев .	26	5
Этим активно занимался Андропов .	0	2
В 1965 году выходит первый художественный сборник рассказов `` Солдаты в синих шинелях &#39;&#39; .	2	2
Как сообщили сегодня в пресс-службе главы российского государства , указ об этом подписал президент Путин .	9	2
Да и вообще Тбилиси , все последние годы производивший впечатление некогда успешного и галантного , а нынче безнадежно опустившегося и обнищавшего повесы , вдруг наполнился незримыми токами города , в котором появились деньги и который до конца в это еще не верит .	0	1
Через 48 часов после смерти свечение резко ослабевало , но колебания не прекращались , а на третью ночь , как правило , на 60 часу , яркость свечения становилась практически постоянной .	22	1
" Человек , успешно преподающий в высшей школе , не может так же хорошо учить бизнесменов , - объясняет Сергей Мордовин .	4	6
Стояла швейная ручная машина матери , в резной шкатулке лежало начатое рукоделье , на стене висели большие портреты отца и матери , когда они были молодыми , и мать казалась такой красивой со своими уложенными короной волосами , и отец был красивый и сильный , с черными усами и высоким лбом .	20	3
Например , в XI веке , когда Вильгельм Завоеватель покорил Англию , более 4 тысяч танов утратили свои земли и были заменены группой из менее чем 200 баронов .	2	1
А он - тот самый знаменитый Потапов , который расставил снегозащитные щиты вокруг улиц Норильска , промышленных объектов , каким-то образом рассчитав розу ветров , их наклон под разными углами и т. д .	15	1
Они ответили : в принципе , имеет место , но в несопоставимых с Россией масштабах ; в низовом уровне ее фактически нет .	19	1
Как уверяют в Минэкономразвития , середняков постепенно будет все больше .	5	5
Нет , только заинтересованность человека в своем будущем стимулирует его в полной мере .	6	3
Профессор мехмата МГУ Владимир Успенский предлагает формулировку : " Доказательство - это убедительное рассуждение , убеждающее нас настолько , что с его помощью мы способны убедить других " .	25	4
Единственное , за чем нужно следить , это натяжение тросов , крепящих мачту ветряка .	9	3
Постоянная угроза взрыва , расстрела , отсутствие приточной вентиляции , удушающее зловоние , исходящее из оркестровой ямы , которую террористы превратили в сортир , усугубляли состояние заложников .	21	1
Сергей устроился специалистом отдела ценных бумаг в Витас - банк , учась на четвертом курсе .	2	6
Мы до сих пор не знаем , как появились океаны , континенты , какая температура была , в каких условиях зародилась жизнь .	16	1
- Почему ?	2	1
Помогите ! " - не оставлял Крэка , звенел в его ушах , не отпускал его .	8	3
На санкциях настаивают в основном страны - " новички " ЕС , подогревая тем самым противоречия внутри самого Евросоюза .	15	6
Потому что религия , как и любовь , заполняет их легкие , и ты вынужден ее выдыхать .	3	1
Показывали охране прицелы , звали пострелять самим , даже предлагали сто долларов - не пустили .	0	5
Считавшийся одно время вообще самым талантливым нашим хоккеистом .	3	3
Уныние и апатия , охватившие ныне людей либеральных взглядов , располагают их к восприятию мира как застывшей матрицы и к оценке ментальных особенностей народов как роковой преграды для модернизации .	10	6
Порочность царского строя наиболее выпукло выявилась во время русско - японской войны 1905 года - огромная Российская империя терпела поражение за поражением от маленькой островной Японии : за полтора года войны мы потеряли две трети военно-морского флота , пол миллиона человек убитыми , 50 тысяч попали в плен .	42	1
Надо быть мальчишкой , слишком уж прямолинейным человеком , чтобы сразу же после успешного полета сказать Главному конструктору , что это направление - тупиковый путь развития космонавтики .	21	6
Он также сказал , что Кляйн был необщительным , отказался от сотрудничества и не желал подниматься из камеры под зданием суда , чтобы присутствовать на слушании .	20	2
Популярные термины " культурный код " , " цивилизационная матрица " , " национальные архетипы " так и остались метафорами , поэтическими образами , а какой механизм они описывают , нам не объясняется .	22	4
Если добавить 10 млн дес. , купленных крестьянами у Крестьянского банка или при его посредничестве , и как минимум 20 млн дес. землеустройства в Сибири , то мы получим 64 с лишним млн дес. - 700 тыс. кв. км .	1	4
Он , вероятно , один из самых , а то и самый небогатый из былых соратников по " команде Гайдара " .	8	1
Многие авторы этого направления даже утверждают , что информационная революция наконец - то приведет человечество к столь желанной меритократии , то есть системе , при которой социальное возвышение человека предопределяется исключительно его талантами .	10	4
И в последующие годы правительство продолжало активно помогать крестьянам во время неурожаев и снова списывало десятки миллионов долгов .	16	5
Дальше , действительно , прибегают к услугам Академинторга , и это - большое преимущество , поскольку намного успешнее рыночные позиции может отстаивать крупная организация , а не отдельные институты .	2	6
Теперь уже сомнений нет ни у кого : Экологическая программа необходима стране , народу .	5	1
Хьюстонский музей современного искусства ( CAMH / The Contemporary Arts Museum Houston ) -- музей в Хьюстоне , Техас , посвященный современному искусству .	5	2
В последующие годы планировалось доставить грунт с Луны и отправить туда луноход ( в 2004 и 2006 гг. соответственно ) , участвовать в совместных с НАСА проектах доставки грунта с Марса ( 2005 г. ) и развертывания сети станций на Красной планете ( проект InterMarsNet , 2007 г. ) и даже доставить образцы вещества с астероида ( 2008 г . ) .	7	2
Еще не так давно ответ специалистов на этот вопрос был категорически отрицательным .	8	3
Каким-то образом в русские владения забрел и легендарный канадский хоккеист Уэйн Грецки : вошел в рубашке поло , а вышел через несколько минут с огромным пакетом Bosco и в куртке российской сборной .	1	4
Кручинин обращает также внимание на раздраженную реплику великого князя Николая Николаевича 7 марта по поводу действий адмирала : " он прямо невозможен " .	5	6
Весь лес был населен голосами прошлого , и я впервые с ошеломляющей силой ощутил , как много пробыл на этом свете и что прожитое - это не разбег для взлета в какую-то будущую , настоящую жизнь , что это уже жизнь , в которой все связано : далекое прошлое с настоящим , а если мне суждено будущее , то и оно окажется нерасторжимо связанным с пережитым ;	60	2
Ученые установили , что острая массивная кровопотеря ведет не только к снижению кислородообеспечения , но и к глубоким нарушениям системы свертывания крови .	9	3
Но вернемся к России .	0	1
С 1944 по 1948 год жил в Германии , с 1948 года -- в Стокгольме , в 1965 году приезжал на полгода в Ригу .	5	2
И то , и другое - нонсенс .	5	1
Вскоре после этого повеяло НЭПом , расплодились различные частные бухгалтерские курсы , некоторые из них с готовностью предложили деду преподавательскую работу .	5	1
Везти с собой в Европу доллар никогда не было выгодно - европейские валюты обычно покупались в России .	3	1
Спасибо , ребята , спасибо !	4	4
Послевоенное поколение хорошо помнит по школьным учебникам эту в полный рост фигуру советского солдата с автоматом на груди .	11	3
Это было время , когда духовное властвовало над телесным , что необычно , а потому прекрасно !	2	3
Стационар пришлось размещать прямо в зале ожидания и в других уцелевших помещениях вокзала .	11	5
Однако конституция , принятая Учредительным собранием в Веймаре , устранила сословные привилегии и превратила Германию в парламентскую республику со всеобщим избирательным правом , в том числе для женщин .	9	5
Он привстал , посмотрел через стол на нее .	7	2
Не заставляют цитировать " Капитал " Маркса страницами , но зачем-то мучают учеников , забивают учебные часы каким-нибудь москвоведением .	7	5
В 2001 , 2002 и 2004 годах преимущество болидов Феррари было столь велико , что итальянская команда не оставила остальным ни единого шанса .	13	1
При занятии альпинизмом приходится преодолевать различные природные препятствия : реки , скалы , снег , ледники , ледопады .	8	1
- Все зеркала , когда молодость постепенно уходит , фальшивят , но все же , когда Лариса Васильевна зашла раз в парикмахерскую и парикмахер долго примерял , какая прическа пойдет ей лучше - все же зеркало сделало на этот раз поблажку : так , со взбитыми волосами , собранными сзади в тугой узел , она выглядела моложе , а если думать о хорошем , то и лицо оживляется , оно не кажется вялым , хорошее расправляет его .	3	1
В тбилисском Онкологическом научном центре медики исследовали энергетическое поле нескольких сотен пациентов .	3	4
Согласно опросу , проведенному Аналитическим центром Юрия Левады 12 - 16 октября 2007 г. , 24 % граждан считают , что Октябрьская революция открыла новую эру в истории народов России , еще 31 % - что она дала толчок социальному и экономическому развитию народов России , т. е. 55 % опрошенных оценили ее позитивно и очень позитивно , в то время как только 26 % - негативно и очень негативно ( 19 % затруднились ответить ) .	66	5
С 1999 года Косово находится под протекторатом ООН .	0	1
Для наиболее нашумевшего доперестроечного коррупционного дела " Океан " тоже характерен дозированный по должности уровень ответственности .	4	6
Вот так же и обтекающий крыло воздух " прилипает " к поверхности , замедляется над ней , отрывается , создает завихрения и препятствует созданию подъемной силы .	1	2
И Гамильтону награду ! . .	2	4
Ленинский принцип : строить социализм не на энтузиазме , а при помощи энтузиазма , на личной заинтересованности , на хозяйственном расчете - этот принцип все больше уходил из реальной жизни .	20	4
Чувство благодарности , страх , гнев идеологических и простых лагерных вертухаев - все перемешалось тогда в нашем доме , в той России , которая , по словам Ахматовой , разделилась надвое : та , что сидела , взглянула в глаза той , что сажала .	21	3
Таким путем можно поймать заболевание в зачаточном состоянии , и это существенно облегчит работу врача : современная медицина гораздо эффективнее справляется с болезнями на ранней стадии .	24	3
Оно оставалось лишь средством для того , чтобы бюргер мог стать знатным , приблизиться к рычагам власти , к влиянию на военно - политические процессы .	24	4
Сейчас итальянские власти предпринимают вторую попытку , но и она , на мой взгляд , не принесет должного эффекта .	7	1
Завещание староверов , изложенное Раисой Кучугановой в Уймонской долине Алтая в конце сентября 2011 года .	4	3
Когда обмерзает легочник ( а это происходит почти гарантированно , если использовать обычную " летнюю " модель ) , клапаны застывают в открытом положении и воздух начинает подаваться постоянно , что , в свою очередь , приводит к обмерзанию регулятора .	37	1
Монастырь , как положено у францисканцев , был бедный , отец часто посылал дочери продукты и цветы , взамен дочь готовила ему варенье , чинила одежду , копировала документы .	12	4
" По результатам обработки и анализа данных будут подготовлены и заложены на борт необходимые программы и уставки для повторного включения маршевых двигателей , - говорилось в заявлении пресс-секретаря Роскосмоса , опубликованном в середине этого дня .	31	1
Еще в 2001 году его однажды пригласили в гости к приятелю в усадьбу где-то в глуши штата Мэн , и там он впервые увидел , как стреляют картошкой .	28	1
Ему даже придумали специальное название Luftschwamm ( " аэрогубка " ) .	7	1
Однако , войдя в азарт ( упорные люди азартны ) , он похвалил тексты Прохорова и программу " Правого дела " .	14	5
Сережа , если я вам больше не нужен , то я поеду … - неуверенно сказал отец , и по его тону Сергей понял , что отец колеблется между тем , чтобы остаться и помочь им в устройстве , и тем , что ему не очень - то этого хочется .	8	1
И это происходит , несмотря на необычайно слабый рост европейской экономики ( 1 - 2 процента в зависимости от страны ) .	15	4
Так все детство , часто и понемногу видя отца , не знал Лева даже , какое у того лицо : умное ли , доброе , красивое ли .	4	3
Сейчас же , скажем прямо , ряд положений проекта направлены на установление приоритета эстонского языка , что практически ограничивает права иноязычного населения , находится в противоречии как с нашими общесоюзными законами , так и с международными пактами об экономических , социальных и культурных правах и о гражданских и политических правах .	2	1
К сожалению , не исключена возможность возникновения фирм - однодневок , которые , собрав с родителей деньги и пуповинную кровь , в один момент могут скрыться в неизвестном направлении .	11	4
То есть власть посредством этого голосования попыталась заранее легитимизировать любые свои попытки решить эту задачу .	0	1
А , главное , Навальный сделал себе имя реальными разоблачениями " банды жуликов и воров " .	0	1
Это архаичная форма образования для страны , которая только что приняла закон об обязательном полном среднем образовании .	5	3
Как отмечали участники конференции , недавние теракты в США свидетельствуют об " эволюционировании " международного терроризма и усилении угрозы с его стороны .	7	1
Крупнейшими акционерами новой компании станут РАО ЕЭС России и Газпромбанк - они получат по 25 % ( возможно , часть пакета Газпромбанка приобретет сам " Газпром " ) .	9	6
Химический состав этих фрагментов был проанализирован в Уральском федеральном университете , и выяснилось ( вполне ожидаемо ) , что челябинский метеорит оказался представителем наиболее часто встречающегося класса метеоритов - обыкновенных хондритов .	3	5
После открытия ряда вузов в Белоруссии ввиду нехватки преподавательских кадров многие профессора были приглашены из Москвы и Ленинграда .	13	5
Люди чувствуют себя неуверенно , а это соответственно отражается на делах .	11	1
В этой ситуации у меня складывается впечатление , что он болен шпиономанией , но при этом он не вникает в ситуацию и не управляет этой ситуацией .	1	2
Падение интереса американцев к космическим ракетопланам повлекло фактическое прекращение работ по этой тематике и в СССР .	6	4
Это его прототип , скрывавшийся под аббревиатурой ТМК ( тяжелый межпланетный корабль ) , был смонтирован в НЭКе .	13	1
Ни один карабинер не знал , где находится капелла делла Синдоне .	5	1
Но по-настоящему ты счастлив , когда у тебя появляются друзья , когда ты передаешь счастье другим людям " .	3	4
После пересечения финишной линии задний разгоняющий с помощью тормозной ручки опускает тормоз - гребенку под днищем боба , чтобы снизить скорость и остановиться .	2	4
Поэтому надоедливые обозначения не исчезнут полностью : по данным информационного агентства DPA , они будут использованы только в том случае , когда исполнитель или лейбл не является членом GEMA и не имеет соглашения с YouTube .	4	4
Так из-за чего же стулья ломать ?	6	1
Верно , что суммарная власть перемещенных силовиков уменьшилась ( при сохранении необходимого влияния на ситуацию ) .	0	3
Считается , что такая система ограждает искусство от политического давления или незаконной цензуры .	4	4
Если до сих пор никто об этом не заикался , может , так нужно , так должно и естественно ?	14	1
В то же время бюрократия крайне заинтересована в инструментах , которые обеспечили бы сохранение стабильности .	10	4
Парень бежал , как видно , из ресторана , размахивал на бегу чемоданчиком , будто такси останавливал .	13	1
" Цена " выбора при этом резко повышается : на карту ставится судьба народов , цивилизации , человеческого рода как такового .	16	1
Но в Центре управления все быстро поняли и запретили Савченко выходить на связь , сказали , что я нарушаю режим космонавта , что мне уже женские голоса слышатся .	17	1
Если появятся 100 тысяч человек , о которых я говорил , то чрезвычайно важно , чтобы эти люди не дублировали друг друга .	21	3
Как показывает государственный опыт Франции , Португалии , Финляндии , Польши , Болгарии , Румынии , Словакии , Словении и других стран , модель эта вполне жизнеспособна .	25	3
При этом экономика не стала работать на 200 процентов лучше и налогов в два раза больше собирать не стали .	8	5
Второе : договор касался не всех магазинов , а только крупных сетей .	6	5
Всего лишь через три года , т. е. в 2006 г. свиней у меня стало 20 тысяч голов , и это дало возможность Липецкой области прекратить общее снижение поголовья этих животных и обеспечить его рост .	8	1
" Трилобит " ориентируется в помещении как летучая мышь - при помощи ультразвука .	11	3
Мне даже позвонили из " Нью-Йорк Таймс " пораженные коллеги , чтобы поинтересоваться : означает ли это , что Медведев - это Горбачев сегодня , что холодная война заканчивается и все в таком духе ?	21	2
Но ведь можно было просто отобрать их и закрыть таинственное место , именуемое " биржей " , тогда эти бумажки стали бы людям ни к чему .	0	1
Вы исходите из того , что демократия исторически неизбежна ?	0	1
17 июля 2007 года группа выпустила второй полноценный альбом Strata Presents the End of the World с двумя синглами -- `` Cocaine ( We &#39;&#39; re All Going to Hell ) &#39;&#39; и `` Stay Young &#39;&#39; .	22	1
Был такой запрет , и отрицать это просто непорядочно , - возразил Владимир Александрович .	6	2
Необычайное литературное дарование позволяет ему обращаться к образованным людям своего времени на таком ясном и выразительном языке , что ему удаётся преодолеть антропоцентрическое и мифическое мышление своих современников и вновь вернуть им объективное и причинное восприятие космоса , утраченное с упадком греческой культуры .	18	2
Да , Женя , у меня тоже поначалу были недоуменные мысли - как воцерковленный человек , матушка , которому положено быть скромным , не на виду , держаться подальше от мира и тем более не быть связанной политикой , быть не от мира , вдруг пошел в политику , в партию , депутаты и т. д. - это же вопреки всем библейским заветам .	32	2
К столику подсели три балеринки в костюмах и , не обращая внимания на старика , зачирикали о скандале , который прима Васильева учинила в дирекции , узнав , что роль Авроры отдают молодой Гребневой .	12	1
Все это стало доступно чиновничеству , которое вдобавок к своим финансовым активам приобретает себе ученые степени .	8	1
Сначала хотели пускать его в 1994 году , но не успели .	1	3
Познакомился с местными геологами , а через них - с Петром Белозеровым , охотником и рыбаком .	16	1
Сдружившись с немецкими профессорами в Петербурге , он поменял жизненные ориентиры и отправился сначала в кругосветное путешествие , а потом уже в гомеровские места .	17	1
Поэтому для всех предпринимателей пока что можно дать только один совет - всегда иметь резервную сумму , которую можно направить , чтобы удовлетворить претензии налоговиков по делам давно минувших дней .	11	1
Мировой образовательный рынок готовится к абитуриентской страде .	7	1
Минкультуры в свою очередь запускает образовательный проект на канале " Культура " , который называется " Плоды просвещения " .	3	4
- Триумвират : кадры - образование - наука .	5	6
Летом 1916 года Ставка начала подготовку десантной операции для захвата Константинополя и Черноморских проливов .	4	3
Не случайно врачи крайне редко назначают одно лекарство , чаще подбирают несколько лекарственных средств , обеспечивающих комплексное воздействие .	4	3
Целыми долгими днями она сидела в шезлонге под вишнями , с каждым днем желтея , ссыхаясь , суживаясь .	17	5
Слабость от возбуждения давно известна : в остром варианте она мешает достигнуть рекордов в спорте , а в хроническом - ведет к утрате возможности сосредоточиться и к снижению умственной работоспособности .	26	1
В результате , как отметил Путин , более миллиона человек , приехавших в Россию после распада СССР и не оформивших российское гражданство по прежним , более либеральным правилам , после вступления в силу нового закона оказались " лицами без гражданства в собственной стране " .	36	1
В эти правила входил знаменитый Эргнетский рынок по дороге из Цхинвали в Гори , фактически и по обоюдному согласию превращавший всю Южную Осетию в офшорную зону , в чем и состоял залог выживания мятежной территории и вообще спокойствия .	20	2
Нетрудно догадаться , что при таком развитии событий он , скорее , выберет второй вариант .	10	3
Берия уже в 1953 году начал свои проекты вынашивать , более либеральные , чем это было при Сталине .	3	2
За этот год воля к смерти , очень сильная вначале , успела во мне погаснуть .	10	1
Рейтинг падает , но не обрушивается , как этого можно было бы ожидать при таком способе разочарования .	8	3
На мой взгляд , для начала нужно решить три серьезные проблемы .	10	4
Она была скомпилирована из нескольких частей : из первоначального проекта , представленного 18 февраля секретарями ЦК Поспеловым и Аристовым , из дополнений , на следующий день лично продиктованных Хрущевым , из вставок , написанных затем еще одним секретарем ЦК Шепиловым , из поправок , внесенных в текст членами президиума ЦК , и , наконец , из импровизированных пассажей Хрущева непосредственно в зале заседаний .	50	1
Также " было установлено , что в тексте стихотворения имеются признаки возбуждения социальной вражды " и что " неоднократно повторяющийся в стихотворении рефрен " Готовьте списки , готовьте списки ! " создает определенный эмоциональный настрой , который призван поколебать общественные настроения " .	21	6
По оценкам некоторых экспертов , несмотря на то , что основная доля продукции этих фабрик приходится на предметы домашней обстановки , офисный сегмент дает им от 15 до 35 процентов прибыли .	7	1
Новизна такой трактовки состоит именно в раскрытии органической связи " народного " ( " социального " ) государства с преступлениями - в противоположность господствующему подходу , отрывающему чудовищные жестокости нацизма от тех акций режима , которые сделали его столь привлекательным для огромного большинства немцев .	10	5
Вот тебе и красивая жизнь …	4	3
Понятие числа возникло в глубокой древности из практической потребности людей и развивалось в процессе развития человечества .	9	3
У вас не руки , а протезный завод , ноги в сотой позиции !	5	1
Первым из правителей , кто начал приглашать Гайдара для дачи советов , был чуть ли не Андропов .	6	5
Согласно Положению о Всероссийских соревнованиях по планерному спорту ( 2009 год ) , соревнования проводятся в следующих основных дисциплинах : полеты по заданному маршруту ; полеты по заданному маршруту через назначенные области ; полеты по маршруту , выбранному пилотом ; полет на расстояние через назначенные области ; полет на расстояние по выбору пилота .	17	4
Кроме того , мы используем специализированные программные и иные средства , в том числе постоянный мониторинг операций по картам банка , который проводится нашими сотрудниками , отвечающими за безопасность " , - пояснил заместитель начальника управления банковских карт РОСБАНКа Игорь Зотиков .	34	5
В 1230 году за католическо - политическую пропаганду монахи доминиканцы были высланы из Киева великим князем Владимиром Рюриковичем .	17	6
- Единственный способ - зарабатывать средства самим за счет продажи своего интеллектуального продукта .	3	1
Грубо говоря , в СССР власть могла и хотела присутствовать за каждым кухонным столом и в каждой постели .	12	4
Такая структура , объединенная общим руководством , способна в короткие сроки существенно повысить уровень эффективности российской гуманитарной науки .	9	4
Крэк снял крышку и увидел внутри что-то ярко-красное …	0	2
Позже Сэм был убит при неизвестных обстоятельствах .	3	2
Усадьбу взяли совместно Минатом и одна крупная нефтяная компания и привели ее в идеальное состояние .	12	1
Если флажки упали у обоих игроков ( такое может произойти при игре с механическими часами , если время истекло практически одновременно или если противник игрока , первым просрочившего время , не заметил падения флажка соперника и не остановил часы , а доиграл до падения собственного флажка ; электронные часы , как правило , останавливают отсчет и подают сигнал , когда время одного из игроков истекает , при их использовании падение флажков у обоих соперников практически невозможно ) , независимо от того , у кого первого истекло время , засчитывается ничья .	14	3
И в алфавите он тоже ищет скрытые значения : А , например , является символом могущества , Т -- символом природы , разделенной и делимой , и т. д .	27	1
После небольшой битвы , включающей Дикого Кота , матери Тома и первой Охотницы , Полы Брукс , Дикий Кот отнёс мать Тома к Доку Миднайту , который вылечил её от недобровольного аспекта её способностей , теперь она могла это делать по своему желанию .	26	4
Сделавший во многом революцию знаменитый " Рустави - 2 " сегодня транслирует реальность в куда более верноподданнических интонациях , чем даже государственное грузинское телевидение .	10	4
Современный капитализм в России возникает сверху , " строится " на фундаменте государственных реформ , призванных создать экономические основы и институты , без которых никакая рыночная экономика развиваться не может .	16	4
Так , оркестранты сроду не видели спектакля толком , но всегда - снизу , из своей ямы , и то лишь та половина , которая сидела ближе к зрителям .	22	4
Так что же , если не иллюзия , заставляет нас постоянно бросать одни полезные вещи ради других , еще не проверенных временем ?	9	2
Ведь если медицинская компания подходит к делу серьезно , при создании банка пуповинной крови ей неминуемо придется закладываться на крупные долгосрочные вложения .	17	6
Не лучше ли те огромные средства , которые идут на космос , потратить на производство колбасы ? "	13	1
Задача в том , чтобы каждый гражданин ( за исключением законченных маргиналов ) чувствовал себя причастным к этой работе либо непосредственно , либо через своих представителей , не придуманных , как те , кто сейчас заседает в Думе и Общественной палате , а реальных и легитимных .	26	1
Я изучал эти породы в хребте Борус еще один полевой сезон , они послужили основой моей кандидатской диссертации " .	11	1
Если бы тогда резервы Центробанка СССР , как сегодня резервы ЦБ России , составляли 52 миллиарда долларов , коммунисты никогда не отдали бы власть .	6	1
Полагаю , читатели смогли отдохнуть от моих статей из серии " Транзит " , но , признаюсь , тешу себя надеждой , что кто-нибудь по ним скучал .	6	2
Пока мы себя успокаивали и томили ожиданием , китайцы стали мировым лидером по производству большинства видов промышленной продукции , ныне располагают половиной мировых валютных запасов .	2	2
А кто там был " правее " , время покажет .	2	2
Например , материалы , из которых сделаны различные промышленные товары , которые мы потребляем во все большем количестве .	14	1
Гламуроемкость повышается при комбинировании их элементов , а полный гламур возникает , когда менеджерам и маркетологам удается соединить всю пятерку в одном рыночном предложении , с которым можно выходить на все пять рынков .	24	1
В организме есть своя антиоксидантная защита , но в какой-то момент вредоносного активного кислорода становится все больше , а антиоксидантов все меньше .	15	2
К сожалению , понятный всем термин " синдром хронической усталости " теперь заменен на другой : по международной классификации обсуждаемое состояние стало называться синдромом нарушения познавательной способности , восприятия , эмоционального состояния и поведения .	4	2
Немцы были уязвлены , что с ними не посоветовались - тем более , что инициатива была озвучена вслед за встречей президента с федеральным канцлером , на которой российский лидер ни словом не обмолвился о своей задумке .	0	3
В свою очередь , высшие чины РККА посещали войсковые маневры и военные заводы в Германии , изучали организацию штабной службы рейхсвера и методику полевой подготовки войск .	10	1
Принимая верительные грамоты от послов ряда стран , Путин отметил , что " одна из главных угроз , одна из наиболее опасных угроз - это международный терроризм " .	21	4
В государственных учреждениях службы занятости населения в качестве безработных было зарегистрировано 1,6 млн . человек ( треть от общего числа безработных ) , в том числе 1,3 млн . получают пособие по безработице .	0	1
Это случилось мгновенно , он просто опустил голову и онеподвижел на своем кресле , точно стал с ним одним существом .	3	1
Косой угол в молекуле H2S2 составляет 90,6 ° , по сравнению с 113,7 ° у H2O2 .	10	5
Если же говорить о влиянии рабочего самоуправления , то оно выразилось прежде всего в том , что темпы роста зарплаты в Югославии обгоняли темпы роста производительности труда , результатом чего стала затяжная инфляция .	11	3
Первым письменным упоминанием о чёрном пиве обычно считают документ 1543 года , в котором упоминается этот вид пива , который производился в то время в городке Бад - Кёстриц в Тюрингии .	31	1
Если таким образом утеплить дом , то ему уже не потребуется система отопления и теплоразводка по контуру в виде водяных батарей .	14	6
Если бы Гесс жил в наше время , то его фамилия ( Hess ) в соответствии с правилами транскрипции звучала бы как " Хесс " .	16	1
Мы всегда выдаем себя сами , всегда притягиваем подозрение к себе тоже сами , хотя могли бы растворить всю вину в море точно таких же ситуаций , когда мы виноваты не были .	3	2
Здесь регулирование в борьбе против барышничества достигало максимальной жесткости , стремясь предотвратить угрозу благосостоянию широких слоев населения .	4	3
Там же вентиляционные решетки холодильно - сушильного агрегата , раструбы воздуховодов .	2	6
Его только завтра начнут ждать , а он еще сегодня , даст бог …	11	2
Выйдя из комнаты , Ричард обнаруживает полное отсутствие каких - либо следов его существования .	14	1
Той работы , которой Бурдье оставался верен до самых последних дней …	0	2
И для того чтобы разобраться в динамике этого процесса , требуется методика , которая позволяет зайти глубже , чем пикосекундный диапазон , то есть в фемтосекундный диапазон , хотя бы сотни или десятки фемтосекунд желательно разглядеть с помощью этой методики .	30	3
Тем не менее Первый канал вложил в проект значительные по тем временам $ 3 млн и еще $ 4 млн потратил на его продвижение , делавшееся по всем голливудским канонам , включая диковинный для российского зрителя продакт-плейсмент ( прямую рекламу товаров в кинофильме ) .	43	1
Эти частицы способны проникать в глубь вещества , а значит , с их помощью можно попытаться " разглядеть " , как устроены атомные решетки .	5	3
Вот каков был наплыв посетителей , когда читались публичные лекции на научные темы !	8	5
Окончательно тот факт , что `` берлинская лазурь &#39;&#39; и `` турнбулева синь &#39;&#39; это одно и то же вещество был установлен только в двадцатом веке , когда в 1928 были измерены магнитные моменты этих соединений , а в 1936 получены их рентгенограммы .	9	1
Однако уже сегодня большие неудобства для владельцев загородных домов по этому направлению связаны с большой загруженностью трассы .	10	3
Нет смысла специально останавливаться на таких кремлевских проектах , как " Идущие вместе " , " Наши " , " Молодая гвардия " и иже с ними .	9	2
- А вас тут вообще знают как писательницу ?	0	1
Речь идет о кузнецах , которые во всем мире работают в основном ночью , когда восходит Луна , а стук их молотков напоминает звон колоколов " , - говорит мне заместитель директора ВНИИТС ( твердых сплавов ) и идейный руководитель мастерской исторического японского оружия " Tetsuge " Сергей Лунев .	5	4
История культуры знает типы текстов , существующие по другим правилам , - например , фольклорные : из-за отсутствия авторства сам текст окончательно не закреплён , и тот , кто в очередной раз его пересказывает или переписывает , волен вносить в него изменения , порой довольно существенные .	43	3
Соблазн мифотворческий - на телеэкран валом повалили " документальные фильмы " и " журналистские расследования " леденящих душу лубянских тайн .	4	5
Этот вопрос - о связи капитализма с разрешением экологической проблематики - является частным случаем другой , более общей социально - философской проблемы .	21	4
Впрочем , наличие развитой инфраструктуры ( школы , детские сады , торговые центры , спорткомплексы , детские площадки , зеленые зоны и т. д. ) повышает цену не только дома - новостройки , но и всего жилья в этом районе .	15	1
В связи с общим климатом , геологией и доступом к морю , страны , сосредоточенные на Средиземноморском побережье , как правило , характеризуются в некоторой степени смешением культуры и истории .	15	1
Несмотря на железный занавес , отделявший советского человека от мира капитала , кино позволяло получить сравнительно адекватную информацию относительно образа и уровня жизни западного обывателя .	21	3
Как пишет современный российский историк В. В. Журавлёв , важнейшей идеологической константой колчаковского правления стала формула - лозунг " восстановления законности " .	10	6
Хотя , конечно , в Нальчике предыстория была , как известно , куда спокойнее .	1	1
- Это свидетельствует об эффективности нейтронных исследований ?	5	5
Однако именно тогда у меня появилась идея получить металлы особой чистоты в процессах электролиза за счет введения в ванну дополнительной диафрагмы .	16	4
У нас в течение 90-х годов эта сфера тоже неуклонно росла , увеличившись с 33 % в 1990 году до 54 % в 2004-м .	4	2
Оказалось , что он время от времени снимал свой противогаз для того , чтобы , как он пояснил , проверить его работоспособность .	10	2
Соблазн предельно велик .	2	3
Расстояние до районного центра Кириллова по автодороге -- 24 км , до центра муниципального образования Шиндалово по прямой -- 7 км .	12	3
Это не означало обязательного конца монархии , но идея её конституционного ограничения вызрела , стала естественным результатом развития общества , общественного и индивидуального сознания , которое в России XIX - начала XX века шло особенно активно после Великих реформ 60-х годов XIX века .	1	1
И Мостовой почувствовал странную невесомость , кружение и пустоту .	0	1
Президент Сообщества Мадрида , Кристина Сифуэнтес , представляет наиболее консервативно настроенных людей , тогда как лидеры партии , такие как региональный заместитель министра Хавьер Марото , представляют наиболее прогрессивных людей .	4	4
Ни постоянного места реализации товара , ни фамилии , способной обозначить , символизировать " фирму " .	8	1
В прошедшем 2007 году в журналах " Журналист " " Журналистика и медиарынок " , в " Российской газете " и " Известиях " выступили деканы факультетов журналистики университетов Воронежа , Владивостока , преподаватели МГУ .	29	4
Вступают в силу с 1 сентября 2013 г.	5	4
При вхождении метеорита в атмосферу со сверхзвуковой скоростью с ним происходят сложные процессы , характер которых зависит и от траектории метеорита , и от его химического состава , и от его структуры .	32	1
Это сделано не для устрашения , чтобы показать , что вот у нас такие полномочия , а для того , чтобы они пришли в себя и скорее заявили о себе .	15	1
КРЕДИТ В РОСТ , кредит под рост экономики и уровня жизни .	6	2
История регионального телевидения Армении началась в конце 80-х годов .	6	3
Авторов многочисленных писем в защиту Сафронова , Богданова , Печникова , а позднее собеседников корреспондента , как правило , вызывали для пристрастных " бесед " в прокуратуру или в партийные органы .	29	5
Однако напомню слова Конфуция : только тот , кто не забывает старое и учится новому , может руководить людьми .	8	2
Сама она заполняла документы около трех недель , что полностью выключило ее из основной работы .	4	3
Оказалось , что никакого особенного счастья у брата в городе Кирсанове нет , а есть только комнатка в общежитии , где брат живет и так уже с девушкой .	22	3
Перед ответственным выступлением пилоты , разгоняющие и тренеры пешком проходят каждый ее метр , изучая все мельчайшие особенности , обсуждая траектории , определяя предстоящие трудности .	23	6
Спелеолог несет с собой килограммы оборудования : аккумуляторы для карбидных ламп , крючья , веревки , запасы питания , несколько источников света .	6	1
Я не могу утверждать , что это новое напряжение между усилившим свои позиции капиталом и ослабевающим их - трудом - уже скоро приведет к резкому росту социальных конфликтов .	12	4
Но , если уж они на это идут , если они за многие годы поиска компромата , ничего не найдя , полезли к нам в трусы , то могу только сказать : трусы - последнее прибежище компромата .	15	5
Всего за карьеру в НБА сыграл 698 игр , в которых набрал 11655 очков ( в среднем 16,7 за игру ) , сделал 1860 подборов , 2429 передач , 253 перехвата и 36 блокшотов .	13	3
Он был в номере и услышал где-то недалеко выстрелы .	5	4
Что санитары нашли в вине ?	0	2
- Все зависит от того , насколько государство увеличит финансирование .	1	2
Также ставилась ( и была успешно решена ) задача безопасного совместного существования и работы вместе с людьми .	14	3
Так , например , считалось , что Аменхотеп III только царствовал около сорока лет , а Меренптах вел жестокие войны с сирийцами и ливийцами , когда ему было уже за пятьдесят .	11	3
" Если спросить грузин о том , что они думают про взрывы газопровода , кто выиграет ?	6	1
Я могу сию секунду открыть блог " мыслисоркина.com " и заявить , что глобальное потепление - чушь собачья , хотя я понятия не имею о климатологии .	5	2
Это длинный , неприятный , плохо освещенный тоннель , в конце которого белеет свет ; он напоминает заброшенное метро из компьютерных ходилок .	0	2
Очень модно ставить в паровозы такого размера настоящие паровые машины , работающие на сухом спирте .	0	3
Такое расположение орудий , когда батарея хорошо замаскирована и становится малоуязвимой для противника , а стрельба производится по вспомогательной точке наводки , было впервые освоено в русско - японскую войну 1904-1905 гг .	26	3
Потом грузно плюхнулся на свое место , и тут же его белая пухлая рука потянулась к вину и ветчине .	15	1
Тестирование покажет , что системы его организма работают лучше , чем у сверстников , и проработают , вероятно , дольше .	0	6
Ты чиновник , которому надо скреплять своей подписью отношения , которые ты считаешь греховными .	5	5
Ничего не менялось с первого дня - тот же 3 - минутный формат все 13 лет .	13	2
Вот тут и проблема .	1	2
Хороших решений , еще раз ради справедливости , уже почти не оставалось , Кремль предпочел продолжение того , что он уже знает .	17	1
Спустя пять месяцев Галилею было разрешено отправиться на родину , и он поселился в Арчетри , рядом с монастырём , где находились его дочери .	1	2
По крайней мере тех ребят - парикмахеров я больше никогда не видел .	9	4
Именем Идриси назван аэропорт ( англ . ) в марокканском городе Эль - Хосейма .	14	1
Адмирал Колчак не принял участия в телеграфном совещании Главнокомандующих фронтами Русской армии , которое высказалось 2 марта 1917 года в пользу отречения Императора Николая II в пользу Сына несмотря на то , что сведения о происходящем в столице до него к этому времени уже доходили .	10	4
И уже на подготовленной почве в результате кропотливой работы под эгидой правительства , как в США , может быть создана более адекватная статистическая модель .	20	3
Предложения по модернизации исполнительной власти и госслужбы по поручению главы государства готовят в кремлевской администрации и в правительстве .	15	1
Как глубокая депрессия он тянулся вплоть до начала Второй мировой войны - не случайно его называли и " Великим крахом " , и " Великой депрессией " .	1	4
Уже через несколько месяцев книга была запрещена и изъята из продажи , а Галилея вызвали в Рим ( невзирая на эпидемию чумы ) на суд Инквизиции по подозрению в ереси .	5	2
Советская власть , изначально абсолютно нелегитимная , временами частично принималась народом , так как ассоциировалась с многочисленными подвигами и созидательными достижениями советских граждан , осуществленными главным образом не благодаря , а вопреки противоправной системе , и не давшими этой системе разрушиться до времени .	8	4
У боковых тел развивается только по одной лапе .	2	2
Ёлочки вокруг колокольни расшифровывают топонимический смысл названия города Раменское : `` раменье &#39;&#39; -- `` опушка &#39;&#39; , `` граница леса &#39;&#39; , тем самым делая флаг `` гласным &#39;&#39; .	21	5
Соглашение не вступило в силу .	0	5
А ввиду того , что возможный кризис способен и вовсе сократить городские доходы , очень дальновидным было бы снятие с себя властями тех обязанностей , с которыми готова справиться частная или коллективная инициатива - от поощрения строительства платных автодорог и частного общественного транспорта до передачи городских дворов во владение и на попечение товариществ собственников жилья .	54	3
Из скудной информации про него можно узнать , что в честь него назван университет на Земле , а также названа в честь него единица искривления пространства 1 Кокрейн .	10	3
Можно хорошо изучить сумму фактов , скажем , ход коллективизации или индустриализации , но их оценка у каждого поколения людей , а следовательно , и у историков будет меняться , как меняется само общество .	5	1
Гарусов свой хлеб не съел , а отнес его девочке с косами .	6	1
Просто соседние атомы перескакивают в нее , и в результате получается , что вакансия как бы перемещается .	17	1
Их мнения сталкивались с другими , в том числе и с мнением Королева , и тогда рождалась искра .	2	6
Большинство экспертов сходятся в том , что он неизбежно изменит и экономическую модель , и саму страну .	8	5
Помните , как накануне отставки Лужкова все вдруг " узнали " , что его жена строит в Москве ?	9	3
Отметив , что наша страна " переживает сейчас нелегкое время " , Людмила Путина сказала , что в связи с этим " наверное , трудно быть счастливым " .	0	4
Однако все эти события и реакции на них - эпизоды одного и того же двойного процесса .	4	1
Создавались уникальные установки и приборы , позволявшие исследовать и многотонные изделия , и микроскопические образцы .	14	4
А не сможем - все возможно .	2	3
Пиротехнические механические преднатяжители на старых автомобилях имели свой встроенный механический датчик , следствием чего была некоторая доля вероятности , что преднатяжитель в нужный момент не сработает .	21	1
Ненасытный аппетит Китая к жареной курице был главной причиной любви инвесторов к Yum Brands , материнской компании бренда KFC .	18	2
Мы передвигались по всему городу на такси , в том числе и в критическое по московским меркам время с 16.00 до 22.00 и нигде не стояли .	16	3
И теперь у вузов , ПТУ и техникумов не останется возможности " с потолка " строить план приема .	17	3
Если , ничего не предпринимая , будем сидеть на этой " углеводородной игле " ещё 5 - 10 лет - перспективы России , как государства , будут аховые .	3	1
Он не будет просить на нее грант по двум причинам : либо потому что не поймут ( а это сплошь и рядом ) , либо из боязни , что украдут .	25	1
Как это ни парадоксально , но именно необходимость резки тонких листов высокотеплопроводных материалов потребовала создания новых резаков .	12	5
Река Вязьма , некогда чистая ( непосредственно перед городом воду можно было спокойно пить ) , после строительства птицефабрики `` Лесная &#39;&#39; и свинокомплекса `` Боровое &#39;&#39; в районах верхнего течения была отравлена и загрязнена .	34	5
Особенно тяжело приходилось в городах чужакам .	3	1
( Пожалуй , теперь в связи с улучшением уровня жизни этот возраст можно было бы повысить , но не слишком - скажем , до 70 лет . )	24	1
Лугано ( ) -- округ в Швейцарии .	2	1
Но в последний момент сценарий не сработал .	0	1
Из Пулковской обсерватории метеорологи стали получать данные об активности Солнца , с кафедры геофизики Земли Санкт-Петербургского государственного университета - о состоянии геомагнитного поля Земли , из Института физиологии им. Павлова РАН - о медико - биологических исследованиях .	15	6
Тем более , что такого рода ресурсы в России есть , и с точки зрения наших макроэкономических возможностей , мы вполне можем за три года увеличить вклад государства в финансирование общеобразовательной школы , высшего образования и научных исследований высшего образования примерно на 1 % ВВП ,	41	1
ЭКСПЕРТЫ УВЕРЕНЫ , ЧТО ЦЕНЫ НА ГАЗ И ЭЛЕКТРИЧЕСТВО НЕ МОГУТ БЫТЬ НИЗКИМИ .	5	1
Россия , Мексика , Оман и Ангола согласились сократить объемы своего нефтяного экспорта на 297 тыс 500 баррелей в день .	16	2
Так и бывает , ведь пылинки видны только в темноте , а когда Солнце восходит , они исчезают .	10	1
Придя в автомобильную промышленность из аэрокосмической отрасли , Нильс Болин прекрасно знал о тех перегрузках , которые испытывает человеческое тело в момент быстропротекающих аварий , понимал несостоятельность существующих систем удержания пилота , которые были достаточно громоздкими , неудобными и трудными в использовании для водителя .	19	2
Я обычно эти письма выбрасываю в мусорную корзину сразу и никогда на них не отвечаю .	5	1
Однако , перекрыв доступ товарам третьих стран , мы одновременно можем перекрыть и доступ к нам украинских товаров .	12	1
Конечно , в этом нет ничего удивительного , и каждому , кто работает на более или менее ответственной должности , понятно , как рассеивается внимание , когда в кабинете находятся посторонние люди .	20	4
В 2006 году отец Давид был рукоположен в сан иеромонаха и утверждён в должности скитоначальника Макарьевской пустыни .	2	2
Сложившийся тогда альянс этой неокрепшей еще системы с городскими властями был довольно естественным союзом борцов за экономию на инфраструктуре и за перекладывание бремени кредитования и вообще всех рисков на рядовых потребителей .	24	1
Моя кандидатура ни в чем не противоречит интересам области .	2	1
Заражение крови - тяжелое инфекционное заболевание , при котором образуются мелкие тромбики и в них размножаются бактерии .	4	6
Дней через шесть я сидел на занятиях в классе , когда приоткрылась дверь и надзиратель поманил меня к выходу .	16	2
Послушать главу государства в Большом Кремлевском дворце собрались не только члены Госсовета , но и видные политики , министры , представители СМИ , общественные и религиозные деятели .	18	4
И губы ее уже не были накрашены .	0	1
22 мая заведующему Отделом новейших течений Государственной Третьяковской галереи Андрею Ерофееву предъявили обвинение по печально знаменитой статье 282 Уголовного кодекса РФ .	15	5
И в-шестых , оттепель , о которой так много уже наговорено , будет весьма однобокой .	12	3
Оказалось , что такой рацион снижает у женщин риск сердечно-сосудистых заболеваний на 30 процентов , у мужчин - на 40 .	7	3
По привычке Илья Ильич проверил внука - тот , конечно , лежал ничком поверх одеяла , раскидав руки и ноги , как парашютист в свободном полете ( недавно была такая картина в " Работнице " ) .	9	4
Один из них , сидящий впервые и к своим обязанностям относящийся очень серьезно , сам явно находился в тяжелом состоянии .	5	4
Несколько лет назад мне еще довелось в последний раз увидеть такого - сорокалетнего , изъезженного жизнью по лицу , но оставшегося верным тому , лучшему , своему , героическому времени .	6	1
С помощью современных приборов у пациента измеряются давление , содержание холестерина , вес , пропорции фигуры , степень облысения , сила пожатия руки , наличие собственных зубов во рту , острота зрения , показатели дыхания , состояние кожи , гибкость суставов , обоняние , двигательные реакции и так далее .	19	1
Бывает . @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx @xxxxxx	0	3
Это фундаментально с точки зрения защиты прав собственности , защиты основных свобод , это та среда , в которой могут реализовываться частные инициативы , в которой действуют экономические агенты .	4	3
Под усиленным конвоем Хутомо " Томми " Мандала Путра был доставлен в офис генерального прокурора , откуда должен быть эскортирован в Сипинанг .	18	2
Жозе Бенту pnou Монтейру Лобату ( , 18 апреля 1882 -- 4 июля 1948 ) -- один из крупнейших бразильских писателей , переводчик и художественный критик .	7	1
Остров Тромлин вулканического происхождения .	2	6
Несмотря на то что СССР обладает мощным экономическим потенциалом , мы не способны завтра же перевести все хозяйство на использование этих металлов .	21	4
Стали капать по одной капле ( эту дозу применяли для собак ) - результата никакого .	0	3
Во-первых , бывшая статс-секретарь - кандидат педагогических наук и успела поработать советником Сергея Кириенко , в бытность его представителем президента РФ в Южном федеральном округе .	2	3
Для сравнения : в 2006 году эти товары обеспечили лишь 1,5 процента роста цен .	3	1
Кажется , отдают себе в этом отчет , - окончательно разрешили все мои сомнения мои русские китайские друзья , - они не решают даже проблему Тайваня !	12	2
- Ты бы , парень , лучше шел отсюда , - послышался ему голос из здания , где всего лишь были выбиты стекла .	1	1
Кеша и Пебе вместе написали песню « Stephen » , когда Кеше было 16 лет , затем Кеша познакомилась с продюсером Дэвидом Гамсоном , которым восхищалась и который участвовал в Scritti Politti ; он согласился эту песню продюсировать .	10	3
В 1994 году " Arminco " установила первое соединение по протоколу TCP / IP с Москвой .	11	2
Это было признано на международных симпозиумах , это отметил и научный руководитель американской фирмы " Тьюбэкспресс " доктор Карстенс , побывавший на опытных полигонах в Орехово-Зуеве , где в 1975 году было создано первое в мире производство специальных труб , контейнеров , пневмовозов и прочего оборудования для нового вида транспорта .	10	4
В район входят городские части Яровце , Петржалка , Русовце , Чуново .	8	1
Законодательно они были плохо проработаны , отсюда множество злоупотреблений , колоссальное обогащение одних ( прежде всего , представителей быстро перестроившейся партийно - политической верхушки и энергичных криминальных кругов ) при обнищании других .	10	6
В заседании круглого стола , который открыл глава муниципального образования Сергей Рудица , участвовали сотрудники администрации Уссурийска , представители краевого общественного движения " Нет наркотикам " , краевой женской организации , УВД , учреждений медицины , просвещения , прессы , общественности и религиозных конфессий города , главные нарколог и психиатр края .	26	1
Лично от себя я бы только порекомендовал Алексея Навального .	3	1
За период заточения в условиях острейшего массового стресса , переходящего в длительный многочасовой ( 57 часов ) хронический , вероятно , происходили истощение коры и мозгового слоя надпочечников , их атрофия , полное запустевание .	32	3
Если сообщение прошло проверку архивацией - сжимается так , как должен сжиматься осмысленный текст , - необходимо будет решить еще одну задачу : определить минимальную единицу , с которой нужно работать .	5	1
Пытались перехватить первого секретаря в приемной , когда он направлялся домой .	9	6
Всего в список Исторических мест Кореи к 28 мая 2008 года было занесено 494 наименования ( вместе с отменёнными ; без отменённых -- 475 ) , среди которых : храмы , жилые постройки , места сражений , гробницы , территории тюрем , гончарных мастерских , крепостей и многое другое .	49	1
Кстати , и саму педагогику вальдорфцы считают не наукой , а скорее искусством - искусством воспитания .	12	5
Более того , вся криминальная хроника формируется любовными переживаниями и признаниями .	8	6
В фильме " Две крепости " Серкис играл роль трижды : сначала вместе с актерами на съемочной площадке , затем в одиночестве перед камерами motion capture , одетый в специальный костюм с датчиками , передававшими в компьютер все его движения .	0	1
Дмитрий Бадовский также обращает внимание на появление нового вице-премьера и считает вполне вероятной " мягкую отставку " Грефа , когда полномочия Минэкономразвития будут постепенно переходить Алешину , аппарату правительства и другим ведомствам , например Минфину .	5	1
Мы должны обеспечить государство финансами , чтобы оно могло финансировать и медицину , и социальную программу , и пенсии .	15	5
Во взводе были и молодые солдаты , и опытные .	8	4
Весна , соответственно , тоже будет приходить раньше " .	1	1
Мы видим её , живущую в иллюзиях , и неспособную отвязаться от всеподавляющего образа отца .	9	6
Броневой вообще поразил меня .	2	4
Так устроена любая налоговая система , но таким образом может отчуждаться лишь меньшая часть произведенного продукта .	5	1
Сенсационное признание , например , сделал на прошлой неделе американский профессор Джил Левин , заявивший о том , что в 1976 году во время посадки космического аппарата США " Викинг " на Марс были обнаружены признаки биологической жизни .	30	1
Выиграет ли от этого пациент - еще вопрос …	7	3
Вы действительно были готовы на такую жертву ?	6	3
Эльфинстон предлагал Орлову на волне успеха прорваться через Дарданеллы и угрожать непосредственно Константинополю .	4	3
Гена поглядел на ее ноги , сказал : " А ты ничего чувиха ! " - и пригласил вечером на танцы .	21	1
" Фобос-Грунт " лишился модуля с электроракетными двигателями : с целью сокращения продолжительности перелета было решено использовать для выхода на межпланетную траекторию маршевую двигательную установку ( МДУ ) , создаваемую на базе РБ " Фрегат " , но без собственных систем управления и энергопитания , а также без радиокомплекса .	23	6
Мы же обречены на потрясения , следствием которых могут стать перемены .	5	1
Срок ультиматума , выдвинутого Хаттабом , истек в минувшее воскресенье .	8	4
Транспортная связь по просёлочной дороге , затем по автомобильной дороге Р124 Тереховка -- Гомель .	9	3
Первый путь заключался в том , чтобы покупать программное и аппаратное обеспечение у системных интеграторов , второй путь в том , чтобы разрабатывать все программное обеспечение силами своих программистов .	4	2
Линейно - квадратичное гауссовское ( ЛКГ ) управление относится к современным методам управления .	4	1
И я не знал , что мне делать с крупным темноголовым боровиком , глянувшим на меня из-под еловой лапы , едва я сошел с большой дороги , прорезавшей лес из края в край , на узенькую , заросшую лопухами просеку , - срывать его или оставить ?	3	2
Были дома , которые законопослушные немцы смогли купить за копейки , были сервизы , из которых их потомки до сих пор пьют кофе , игрушки , в которые стали играть их дети .	3	4
Современный бобслей - это высокотехнологичный вид спорта , скорости в котором достигают 130 км / ч , а перегрузки , действующие на спортсменов , достигают 5 g .	11	5
Наличие контактной разности потенциалов между Цилиндрами переводит организм в иное , более " высокое " энергетическое состояние , при котором активнее протекают восстановительные процессы , способствующие гармонизации всего организма .	15	6
Зато за знания и навыки они готовы платить , причем дорого .	9	3
Если игрок сделал незаконную рокировку ( например , через битое поле ) , он должен вместо нее сделать ход королем , если такой ход возможен .	23	2
Виновной в этом заболевании суд присяжных Лос-Анджелеса ( Калифорния ) признал компанию .	2	2
" Ко мне подходили несколько человек , которые просили оставить автограф , сфотографироваться и при этом называли - Дженя , Евджений ! - рассказал Каспарайтис .	16	4
Моя песнь рынку будет недопета , если я не расскажу о первой , мучительной влюбленности в человека , постигшей меня там же , на рынке .	13	6
Я думаю , в России сегодня остается совсем немного видов общественной деятельности в прямом смысле этого слова .	9	3
Еще в начале XX века известный французский ученый - карстолог Мартель , проводивший в тех краях изыскания , пришел к выводу о наличии на Арабике обширных подземных пустот .	5	5
Ведь определение Конституционного суда вступает в силу сразу после оглашения , в нашем случае - 8 апреля 2004 года .	5	1
Серебряный значок вручается планеристам , которые достигли высоты по крайней мере 1000 м , совершили полет продолжительностью как минимум 5 часов , и пролетели по прямой по крайней мере 50 км .	2	5
Без введения стопроцентной оплаты коммунальных услуг никто никакой холдинг создавать бы не стал , как не стал бы вкладывать в этот планово-убыточный бизнес деньги и брать на себя социальную ( а значит , и политическую ) ответственность .	34	6
" Большая часть " простых " доказательств давно найдена " , - объясняет главный программист корпорации Intel Джон Харрисон .	18	4
" Никаких таких глупостей типа черного экрана и призывов на площадь с моей стороны как акционера никто не услышит " , - заявил Березовский в интервью Gzt.ru .	27	1
Пэт начала следить за Грегори и сравнивать его интонации с телевизионными .	1	3
Так , например , ядерный взрыв на Алеутских островах в сентябре 1971 года мощностью в 5 мегатонн породил упругую волну , обежавшую земное ядро четыре раза .	0	2
Прочь , товарищи !	3	1
Дойдя до мясокомбината , два конвоира со своим подконвойным сворачивали налево в поле , и метрах в шестидесяти от нашего здания конвоир приказывал подконвойному рыть себе могилу .	8	6
Потому что не умеет подбирать малые ветра " .	2	1
Я бы , конечно , с большим удовольствием показала Путину те видеоролики , которые засняли его собственные видеокамеры .	7	6
Модель паровой машины и ракетный двигатель , наглядные пособия по конструированию машин и адаптивный мобильный робот - сапер , узлы самолета времен Великой отечественной войны и шлем пилота с устройством ночного видения последнего поколения .	29	6
Пытаются зацепиться за хоть какое-нибудь свидетельство , чтоб сложить картину того , что предшествовало оттепелям , паводкам и затмениям солнца .	0	4
Свыше 2000 человек , включая бывших повстанцев и вышедших на пенсию генералов , прошли в воскресенье по улицам столицы Никарагуа Манагуе , требуя ареста экс-президента страны Арнольдо Алемана за участие во взяточном скандале .	15	6
Казалось бы , все предельно просто : невиновный взят под следствие - объяви об этом во всеуслышание , и делу конец .	2	1
Наш академик Алферов " .	1	4
Нетрудно провести самый примитивный подсчет и выяснить , что около миллиона российских граждан инфицированы ВИЧ " .	15	1
Недавно вопрос общего экологического состояния в стране еще раз рассматривался в ЦК КПСС , намечена широкая программа действий .	10	1
Суд сам , выражая позицию , может учитывать данный принцип , либо же это могут делать нижестоящие суды .	1	2
Там еще есть такие слова : " Он придет , он будет теплым , ласковым , ветер перемен " .	10	1
Один из парадоксов нашей истории состоял в том , что мы не заметили , как ленинская логика перевернулась в сознании людей в другую - логику " старшего брата " , предписывавшую некую иерархичность в отношениях народов , с точным указанием в тексте государственного гимна - кто именно " сплотил "	20	3
Другой разговор , если собирать и хранить образцы пуповинной крови для донорского использования будет государственный банк .	13	3
Оно оставалось лишь средством для того , чтобы бюргер мог стать знатным , приблизиться к рычагам власти , к влиянию на военно - политические процессы .	22	1
Немного ниже я попробую показать , что выбор учителя ( в не меньшей степени , чем выбор ребенка , которого как раз надо учить делать сознательный выбор ) является ценностью , за которую стоит бороться .	29	5
Акты о землеустройстве двора давали право на личное частное владение участком .	11	1
В том же году она дебютировала в роли Донны Анны в опере `` Дон Жуан &#39;&#39; Моцарта , которая прошла в рамках фестиваля в Зальцбурге под управлением Николауса Арнонкура .	21	3
После открытия ряда вузов в Белоруссии ввиду нехватки преподавательских кадров многие профессора были приглашены из Москвы и Ленинграда .	8	6
Именно с ними переговоры о членстве шли наиболее напряженно , приходилось делать уступки .	9	1
Униженная и ограбленная Германия стала естественным союзником СССР .	0	5
6 марта 1930 года в восемнадцати магазинах Спрингфилда , Массачусетс , General Foods запустила в продажу 26 товарных позиций под маркой Birds Eye Frosted Foods - замороженное мясо , рыбу , овощи ( в основном шпинат и горошек ) и фрукты .	35	3
Разделив сообщение , гипотетически полученное из космоса , на символы , Эллиотт предлагает считать , что самый часто встречающийся символ - это пробел .	19	3
На заседании комиссии по правам человека в Женеве Робинсон заявила : " В этом году я в последний раз обращаюсь к комиссии как верховный комиссар .	11	1
При всем том в развитии современного общества наблюдаются тенденции , которые при желании можно истолковать как замедление глобального роста человечества .	13	3
Но уже сейчас прибор позволяет " увидеть " изображение модели сосудов так , как будто оно сделано в свободном пространстве .	1	2
Коньки подбирают в соответствии с температурой , влажностью , осадками , конфигурацией трассы .	9	4
Соединить с желатином , размешать и на носогубные складочки на 15 минут .	1	1
Как показывает практика научных исследований , самым верным методом , позволяющим заглянуть сквозь землю , была и остается сейсморазведка .	19	1
Отсутствие же реакции на повреждения считается состоянием патологическим и наблюдается у людей , страдающих некоторыми заболеваниями нервной системы ( периферических нервов , спинного или головного мозга ) .	14	5
Устье реки находится в 36 км по левому берегу реки Кипиеваю .	3	1
А остальную правду досказали вернувшиеся из лагерей , которых освободила и реабилитировала партия под руководством Никиты Хрущева .	7	1
Такова концепция в идеале .	1	5
По оценке руководителя отдела по планированию рекламы в СМИ крупного медиа - агентства Дмитрия Музыченко , телеканалы , полностью отказавшиеся от рекламы в эфире , были вынуждены снять порядка 70 минут рекламного времени в сутки .	25	2
За время работы в зоне стихийного бедствия в Афганистане специалисты МЧС России оказали медицинскую помощь 1250 афганцам , пострадавшим от землетрясения 26 марта .	12	4
Компания `` Газпром межрегионгаз Москва &#39;&#39; является основным поставщиком природного газа , на независимых поставщиков приходится не более 15 % поставок .	8	6
4 октября доработанный проект был одобрен на голосовании большинством парламентариев при отсутствии голосов против .	7	6
В-третьих , 30 - 40 % выпускников заведомо не собираются работать по избранной специальности .	3	1
Собственно , только это грантовое финансирование и было условием профессионализации некоммерческих организаций , поскольку оно давало возможность заинтересованным работникам - энтузиастам заниматься своими исследованиями систематически , как основным видом деятельности .	28	3
С 2004 года компания выдала около 3,5 тыс. кредитов .	6	2
Некоторые эксперты считают , что такой ремень появится на автомобилях уже через 10 лет .	7	4
Как сообщил утром в понедельник прокурор Чечни Всеволод Чернов , сразу после получения известия об инциденте на место происшествия выехала следственно - оперативная группа .	23	3
Программа " школьный автобус " в Сибири и на Дальнем Востоке , где населенные пункты разделены сотнями километров , должна превратиться в программу " школьный вертолет " , что немыслимо при нынешнем финансировании .	32	6
Самое привлекательное было в этом парне , что он еще и улыбался на бегу , будто радовался , что все-таки успел и не сомневался , что его впустят .	17	1
Для " четверок " это 630 кг , для мужских " двоек " - 390 кг , для женских " двоек " - 340 кг .	6	1
Автомат дай сюда !	0	4
В `` Сказании о Макарии Римском &#39;&#39; встречается описание источника , вытекающего из алтаря : вода в источнике была белая , как молоко .	20	1
Режущая кромка в отличие от обычного способа точения значительно раньше соприкасается с заготовкой и движется как бы по касательной ( тангенциально ) к ней .	14	4
Предупреждения о том , что школа в нашей поликонфессиональной стране должна заботиться прежде всего о культурной интеграции , а такой курс будет играть диаметрально противоположную роль , были дружно проигнорированы .	2	2
Значит , даже ядра уже можно считать замороженными , даже в процессе самой нестабильной ядерной реакции можно считать , что ядро стоит .	16	3
Учитывая , что возможности ВТО в области переговоров многим кажутся исчерпанными , соблазн использовать организацию для решения политических задач велик как никогда .	8	3
В последнее время наблюдается тенденция по снижению количества электроники в болидах , что повышает роль гонщика в управлении машиной .	4	5
Путем налогообложения богатых и перечисленных форм грабежа " чужаков " военные расходы покрывались действительно лишь наполовину , вторую же составляли кредиты , и в конечном счете немцы расплатились по ним девальвацией марки , обесценением банковских вкладов , страховых сбережений и пр .	29	2
Грамотность этих людей , недооцениваемая властью , сделает такой привычный Путину сценарий неэффективным .	11	4
Так , в минувшие выходные на Ключевском вулкане была зафиксирована паро - газовая деятельность на высоту более 300 метров , шлейф от выброса простирался на пять километров северо-западнее конуса .	5	1
В этом же году покорена Нанга-Парбат немецким альпинистом Германом Булем ( Hermann Buhl ) .	6	4
Медведев вполне определенно сказал , что Россия - страна европейская .	2	6
Считается , что склонность к потере волос в 73-75 % случаев наследуется по материнской линии , в 20 % -- по отцовской , и лишь 41825 % предрасположенных к андрогенетической алопеции являются первыми в роду .	18	1
Раббани также высказался категорически против любого вмешательства в дела Афганистана третьих стран , но в то же время поблагодарил все государства , которые " помогали и помогают восстанавливать справедливость и оказывают гуманитарную помощь , в первую очередь Россию , Таджикистан и Иран .	11	3
Как объясняет Семен Зельвинский , если отобрать часть давления за турбиной реактивного двигателя и сделать обычный эжектор , в ячейках образуется область низкого давления , куда и отсасывается воздух " мертвого " слоя .	16	4
Сейчас Павлов шел за молоком , размахивая бидоном , а вокруг него был жестяной , хрусткий от утренника , синий и солнечный день позднего октября , и его длинная , худая тень покорно бежала сбоку , чуть отставая , по кювету в заиндевелых бурых лопухах , по штакетнику заборов , по стволам берез , и Павлов подмигнул своей тени , которая хоть и выглядела жалковато , но , что ни говори , принадлежала удачнику и ловкачу .	74	1
В настоящий момент , передает РИА " Новости " , Уокер содержится под стражей на одном из кораблей ВМС США в Аравийском море , где его допрашивают агенты ФБР и ЦРУ .	8	1
Костромская гимназистка , затем бестужевка , она в течение сановного замужества приобрела некоторый светский лоск , что теперь ясно видно на фотографиях из семейных альбомов .	11	5
Медицина родилась одновременно с первыми людьми .	3	1
Представьте себе гидравлический цилиндр с поршнем , который приводится в движение не насосом , нагнетающим масло в полость под поршнем , а огромной энергией замерзающей жидкости .	22	4
По мнению Г. К. Гинса , изданием этого меморандума чешские представители искали оправдания для своего бегства из Сибири и уклонения от поддержки отступавших колчаковских войск , а также искали сближения с левыми .	31	3
Что партия малоизвестного юриста Жириновского спустя три с половиной года после своего создания выиграет первые " списочные " выборы в Государственную думу .	9	2
Октябрь и развитие человечества .	4	1
Материал : сосна ( стойки ) , береза ( круглые перекладины )	10	6
Состав смеси держится в тайне , и это дает пищу для многочисленных легенд .	0	3
В результате 15 сентября отряд покинула часть офицеров ( включая штабс - капитана Александра Пунина и штабс - капитана Льва Пунина ) и нижние чины ( 3 - й эскадрон полностью и 1 и 2 частично ) .	8	1
Так появляется " лишний " металл …	5	3
То же самое относится к многочисленным табличкам и указателям .	3	5
В своей статье для альманаха Британские Писатели ( ) Нина Ауэрбах отметила , что критики не особо ценили творчество Дафны , считая её книги `` слишком легко написанными , чтобы называться литературой &#39;&#39; , однако рассказ `` Птицы &#39;&#39; был высоко оценен как критиками , так и публикой .	5	5
В заводской лаборатории МТЗ провели исследования и установили , что развертки изнашиваются не только от трения , но и от уплотнения поверхности из-за больших контактных давлений , возникающих при резании .	4	4
Утром 18 ноября собравшийся на экстренное заседание Совет министров при участии двух членов Директории - П. В. Вологодского и В. А. Виноградова , обсудив сложившееся положение , признал Директорию несуществующей , объявил о принятии на себя всей полноты верховной власти и пришёл к выводу о необходимости " полного сосредоточения власти военной и гражданской в руках одного лица с авторитетным именем в военных и общественных кругах " .	43	3
Набор ButtKicker Gamer позиционируется как решение для любителей компьютерных игр , при этом выполнен он не менее качественно , чем старший брат для домашнего кинотеатра .	17	6
Они создавали и оплачивали помещения , привозили огромное количество техники для того , чтобы любая некоммерческая организация , у которой нет офиса , могла прийти и бесплатно что-то распечатать , воспользоваться библиотекой , воспользоваться залом для проведения конференций .	31	6
Двое из сопровождающих пьяны .	4	1
Посадка на Землю пройдет по давно отработанному сценарию : спускаемый аппарат отделится от корабля за несколько дней до подлета к Земле , несколько изменив траекторию , чтобы войти в атмосферу .	7	4
Администрация одной из крупнейших польских верфей - в городе Щецине - в четверг отдала распоряжение о прекращении всех работ на неопределенное время .	17	2
Жесткую позицию в отношении России также заняли Великобритания и Франция .	6	3
Для изменения жесткости резины регулируются пропорции добавляемых в нее компонентов : углерода , серы и нефти .	15	3
Когда наконец подъехала " скорая " , парень был мертв .	7	3
Плюс поправка на темперамент .	3	6
Однако нового изображения отца , чем в тот приезд , не возникало , предыдущего же не было , кроме свадебной фотографии , где он любил маму … мама - ласточка , круглые глаза , двадцати лет , в какой-то чалме на голове .	6	1
В частности , в разговоре с генералом Иностранцевым Колчак открыто констатировал это печальное обстоятельство : Вы скоро сами убедитесь , как мы бедны людьми , почему нам и приходится терпеть даже на высоких постах , не исключая и постов министров , людей , далеко не соответствующих занимаемым ими местам , но - это потому , что их заменить некем .	34	1
Это село замечательно по прекрасному саду и оранжереям с лучшими сортами плодовых деревьев , а еще более по древесным насаждениям , разведенным самим князем на многих десятинах .	17	1
Премия ежегодно вручается в следующих номинациях : " Лучшая трасса " , " Лучший гонщик " , " Лучший новичок " , а также в номинации " Выбор гонщиков " , гонщик - победитель которой определяется путем голосования среди самих пилотов чемпионата ( голосуют как боевые , так и тест-пилоты ) .	31	3
Мы в силу зависимости от исторического пути не можем осуществить реформу так , как это было сделано в наиболее привлекательных для нас вариантах , известных из книг или иных источников .	6	2
В общем , если вам действительно нужен перфоратор , вы сможете с толком и со вкусом потратить немалые деньги .	2	1
Нужно затратить бешеные силы , идти на огромные риски , чтобы прорваться в Белый дом .	12	1
Новому руководству удалось не только полностью расплатиться по старым долгам , но и обеспечить небывалый расцвет команды , а также привлечь богатых спонсоров , найти партнеров в прессе и торговле и тем самым превратить клуб в преуспевающее многопрофильное предприятие .	37	6
Подготовка кадрового состава , на мой взгляд , должна стать ключевым вопросом реформирования .	13	1
Во врученной ему здесь выписке из постановления Прокуратуры СССР от 16 февраля сего года говорилось : Уголовное преследование в отношении Вас прекращено на основании п . 2 , ст . 5 УПК РСФСР за отсутствием в Ваших действиях состава преступления .	39	6
Одни определяют объем всего рынка офисной мебели в России в 250 - 300 миллионов долларов , а другие - всего в 120 миллионов долларов в ценах потребителя .	3	3
Как опорожниться ?	1	6
В результате возникает дилемма : как на эти вакансии взглянуть , чтобы их увидеть .	9	5
В период современных демократических реформ Россия столкнулась с очень сложной проблемой тройного перехода : от авторитарного советского государства - к демократии , от планового хозяйства - к частной собственности и рынку , от республики в составе огромной страны - к самостоятельному государству .	8	3
Российский теплоход " Вадим Попов " , протараненный в среду китайским сухогрузом " Танья " , в настоящее время находится на ремонте в Пусане .	9	3
Минфин предлагает большую часть этой суммы сэкономить за счет сокращения числа студентов , обучаемых за государственные деньги .	2	4
Если раньше химики имели дело с соединениями , в которых атом металла связан с атомами углерода , то в данном случае получены вещества , содержащие цепочки ( или каркасы ) из атомов металлов .	33	1
Специалисты показывают , насколько сильно различаются демократии в разных странах : британская - от французской , американская - от японской , германская - от испанской .	16	6
Он изложил мне свои доводы в пользу участия в выборах , объяснил , почему не считает возможным от этого отказаться .	1	4
Таким образом , власти страны отвергли многолетние требования " зеленых " , которые противились строительству , утверждая , что оно слишком опасно для жителей Сиднея .	8	1
Не пускать посторонних !	1	4
Проще говоря , сиамские близнецы !	1	3
Но бездомным , например , не запретили в день открытия смотреть салют прямо у стадиона .	9	4
Когда вы в заложниках , это уже все равно .	6	2
Но расслабляться было некогда .	1	6
И все же пролет каждой сороки , гортанные вскрики сойки , оповещавшей лес о чужаках , трепыхание лазоревок в голых кустах , шорох палой листвы , потревоженной ветром , сухо звенящий пролет дроздов к запозднившейся рябине - все это заставляло его вздрагивать от нетерпения и надежды .	4	3
Песня или опера сами по себе не являются частью литературы .	0	3
По его словам , даже если цена на нефть упадет в следующем году до 70 долларов , бюджет страны останется сбалансированным ( в планах правительства цена нефти на 2009 год прописана на уровне 95 долларов ) .	23	3
Очевидным для нас является также , что позитивные результаты практики возможны только при благожелательном отношении и поддержке руководителей издательств и редакций газет , ибо никаких нормативно - правовых законов и инструкций , определяющих взаимоотношения вузов и производственных организаций , сегодня в России не существует .	12	2
С удивлением заметила , что соскучилась по институту , по товарищам , а главное , по Асе .	0	1
А вот в Высшей школе экономики было даже принято " Положение о плагиате " : за первое списывание студенту грозит " неуд " , а за третье - отчисление .	26	3
Мы третий раз за 100 лет наступаем на одни и те же " грабли " .	3	1
Лишь недавно пошла в рост и готовность взять на себя кое-какие столичные обязанности .	3	1
Если терроризм является лишь одной из " разновидностей " " экстремизма " , соответствует ли действительности пособие для учащихся , озаглавленное " Экстремизм - идеология и основа терроризма " , выпущенное в этом году издательством " Просвещение " ?	35	1
В тот же день Александр Васильевич сдал дела контр-адмиралу В. К. Лукину .	5	5
Так , оптик Пол Горовиц из Гарварда ( США ) , разрабатывавший систему управления большим телескопом , рассказал , что при возникновении сложных проблем часто видит сны , в которых " голос за кадром " подсказывает ему идею .	2	3
Ведь , что греха таить , в России будущие ученые и инженеры часто не имеют возможности проводить полноценные исследования из-за морального и технического износа лабораторий .	6	1
Поймать малый ветер .	3	1
В 1928 создан Международный союз игры в шахматы по переписке ( с 1951 Международная федерация игры в шахматы по переписке , ИКЧФ ) .	12	2
Но очень важно понимать , где лежат границы науки : не стоит ждать от нее того , чего она дать не может ( окончательной истины , например ) , и уметь разоблачать ( хотя бы для себя ) тех , кто в силу личных интересов лишь прикрывается добрым именем науки , занимаясь на самом деле чем-то совершенно другим .	15	2
В общем , Чечня в голом виде показывает нам то , что по всей стране совершается под сурдинку - несменяемость " демократически сменяемой " власти .	4	1
А я им еще на орбите сказал , что " тарелки " улетают со сверхсветовой скоростью , практически мгновенно .	11	1
Борьба социалистов и так называемых либералов с " охранителями " и друг с другом шла прежде всего за то , кто из них будет управлять народом - " передовая " интеллигенция , земство , или земские начальники , чиновники МВД .	37	1
Но время от времени я пишу что-то специально для этой газеты , и тоже как внештатный автор .	12	1
Не работаешь - жить не на что .	7	1
Поэтому нет никаких оснований предполагать , что замена капитализма на какой-то другой экономический строй излечит человечество от склонности к экспансии и наращиванию экономической мощи .	18	1
Нам ли судить о Его замысле , отец Виталий ?	4	2
При этом подчеркну , что мы не считаем своей целью определение жесткой структуры исполнительной власти , мы предлагаем скорее модель , построенную на последовательной реализации основных принципов административной реформы - разграничение функций , сокращение межведомственных согласований , ликвидация отраслевого управления , повышение ответственности за исполнение конкретных функций .	41	5
Судя по всему , это лишь первые ласточки реагирования литосферных глубин на человеческую деятельность .	13	6
В субботу в центре испанского города Бильбао , расположенного в автономном сообществе Страна Басков , произошел взрыв .	15	5
Правда , объемы производства невелики - всего 10 тысяч машин в год .	12	1
Ро́нальд Ро́бертсон ( , 25 сентября 1937 , Брэкенридж , штат Пенсильвания , США -- 4 февраля 2000 , Фаунтэйн Вэлли , штат Калифорния , США ) -- фигурист из США , серебряный призёр зимней Олимпиады 1956 года , серебряный призёр чемпионатов мира ( 1955 , 1956 годов ) , серебряный призёр чемпионатов США ( 1953 , 1956 годов ) , бронзовый призёр чемпионата США ( 1954 ) в мужском одиночном катании .	63	5
Об этом заявил министр нефти и энергетики Норвегии Эйнар Стеенснаэс .	2	3
" Наши избиратели - умные и образованные люди , они сумеют отличить фальшь " , - считает г-н Немцов .	10	3
На первый взгляд , это хороший подарок потенциальным призывникам ( прежде всего это касается тех юношей , кому сейчас менее 14 лет , а также тех , кто будет иметь право на отсрочку от военной службы до 2008 года ) и их родителям .	35	3
Завхоз у меня был кристальной честности , все педагоги - порядочные люди .	8	4
А. Ткачев : На Кубани земля - это основа основ , поэтому , повторю еще раз , за этими процессами должен быть жесткий государственный контроль .	2	1
Так что они - из тех говн , которые выплыли бы на поверхность и без путинизма .	16	1
О , как это здорово , уж он - то знает : сколько вечеров он провел дома один , когда у него не было ее , или бесцельно слонялся по улицам с приятелем , философствовал , рассуждал о теории относительности и о других приятно - умных вещах .	46	3
Но в отсутствие четко прописанных процедур и контроля это " окно " может привести к росту " взяткоемкости " решений , превратиться в амбразуру , которую приходится штурмовать рублем .	7	4
Заведующая корректорской , низенькая , полная Розалия Яковлевна , с черными усиками и мягкими добрыми глазами , сказала : - Мне Людмила Петровна говорила о вас … пожалуйста , всегда для вас найдется работа , так что имейте это в виду .	22	4
После войны финансирование программы " Блинчика " ( или , как его тогда официально назвали в ВВС , " Шумовки " ) внесли в бюджет и … закрыли , а 15 изготовленных самолетов пустили на металлолом : деньги потребовались на перевооружение авиации и флота реактивной техникой .	5	4
Металл , обладающий правильной и непрерывной кристаллической решеткой , изменяет форму при усилиях всего в сотые доли ньютона на квадратный миллиметр .	21	1
Вот почему , если в растворе содержится много разных катионов или анионов - скажем , молибдена , вольфрама , цинка , калия , кальция , рения , а извлечь нужно рений , которого меньше всего , то справиться с этим могут только жидкие мембраны .	44	1
Есть такая точка зрения : сибирские морозы делают любое высокотехнологическое производство нерентабельным , поэтому добыча и первичная переработка сырья - это единственное , что возможно на территории от Урала до Тихого океана .	27	1
В 1856 году началась Вторая опиумная война ; китайцы снова были побеждены и принуждены к заключению Тяньцзиньского договора 1858 года и Пекинской конвенции 1860 года .	16	6
По инициативе Дубовицкого начали издаваться с 1842 г. в Санкт - Петербурге `` Записки по части врачебных и естественных наук &#39;&#39; , которые он 7 лет редактировал .	18	6
Течёт преимущественно на северо - восток , ниже пгт Отынии поворачивает на север , а от города Тысменица течёт на северо - запад .	6	1
Возле поселка находился санаторий , там шло строительство и была нужда в главном инженере ; под боком располагалась отличная школа - десятилетка , где как раз нужен был преподаватель английского языка , а жена Павлова занималась техническими переводами с английского .	26	3
Поэтому так или иначе приходится от визуального наблюдения переходить к каким-то , может быть , более сложным , но и более прозорливым методам исследования , которые становятся всё более косвенными , когда мы уходим во всё более и более мелкие диапазоны времен .	3	3
Они произвели решительный переворот в лечении массивной кровопотери и сепсиса .	4	1
В метро тоже было достаточно свободно .	0	1
Инициаторам исследования хотелось узнать , как люди понимают " монополию на власть " .	11	3
Теперь решили еще поездить по Садовому , а потом на нем же , повязав белые ленточки и взявшись за руки , опоясать решили центр с Кремлем и ненавистной властью в нем .	16	1
- Но что-то все-таки изменилось ?	3	4
Поговаривали еще и о вводе в действие некоего " Плана мероприятий по сохранению российского влияния в Республике Молдова " , подготовленного в администрации президента .	2	1
Эта немка была более русская чем немцовы и яшины .	2	2
Этот способ сохранения , которым мы обязаны Апперту , дает возможность иметь , например , на кораблях , в течение самого долговременного мореплавания , совершенно свежие припасы .	2	5
Изменился прикус , 4 - 5 тыс . лет назад у людей верхняя и нижняя челюсть совпадали , у нас же верхняя челюсть слегка выступает вперед .	10	1
А вот она всегда рассказывает о себе так откровенно , словно ты врач .	10	3
Однако относящийся к той же группе веществ популярный ноотропил ( пирацетам ) является мягким возбуждающим средством и пригоден в случае угнетения .	3	2
Как вы думаете , почему ?	4	3
А поскольку наша страна несет обременения по некоторым соглашениям в формате ВТО , Россия намерена начать переговоры о выходе из этих соглашений .	3	3
Сойдемся на одном - " не верю ! " .	3	1
Доктор Грохол , кроме того , считает немаловажным фактором притягательность непознанного и неизведанного для новичков в Сети или в новой онлайновой активности .	5	1
Бихевиоральная психология подтверждает положительное влияние сна на способность запоминать информацию .	2	6
Мутный вал книг и статей , ставящих под сомнение вину Сталина и НКВД за Катынское преступление и перекладывающих ответственность на немцев , - достиг небывалых высот .	14	5
Но Грузия , вероятно , будет стараться заблокировать очередную версию документа , подоплекой же подобных действий будет политика .	6	5
По его словам , обнаружение и поимка бен Ладена потребует очень длительного времени .	13	1
На прошлой неделе его презентовали в Высшей школе экономики ( ВШЭ ) .	11	1
Не так далек тот день , когда Афганистан , как Вьетнам и Сомали , станет кладбищем для американцев , - значится на плакатах .	19	1
Не менее интересным и мощным ресурсом альтернативного образования могут служить люди , увлеченные своим делом .	14	3
Будто заколдованные , бродили мы среди роскошной , баснословно доступной снеди ; кошелки давно уж набиты всем нужным и ненужным , а мы все ходим и ходим среди палаток , рядов , лотков , не в силах вырваться из сладкого дурмана .	34	1
Все школы были сняты с занятий и отправлены на казнь .	2	2
Да , эстонцы не побоялись очень жестко реформировать страну .	6	3
Но с этого времени и из-за Карабахского конфликта в стране наступил период тяжелейшего энергетического кризиса .	11	3
Внутренне , вероятно , он был готов к прагматическим решениям в экономике в самом широком спектре - от чего-то похожего на будущий " китайский путь к социализму " до восточноевропейских рыночных экспериментов .	20	1
Это был высокий статный красавец - холостяк с перстнями , с сигарой и с невиданным по совершенству пробором .	13	1
Реальные нанотехнологические процессы , как зарубежные , так и проекты " Роснано " , в корне противоречат мифу , что порождает сумятицу в головах ( большинство людей до сих пор не понимает , что такое нанотехнологии ) , неприятие ( это не настоящие нанотехнологии ! ) и даже отрицание нанотехнологий как таковых .	15	3
Далее следует наклонный ход шириной до 2 - х метров , расширяющийся в зал , а затем приводящий к 20 - метровому колодцу , на дне которого располагается следующий зал .	21	5
Именно в 1915 - 1916 гг. начинаются романтические , глубокие , многолетние любовные отношения А. В. Колчака с Анной Васильевной Тимирёвой .	14	1
А вот концепция потоковой структуры неравенства дает объяснение их парадоксальной стратегии : опускаясь по стратификационной лестнице , они опережают по статусу тех , кто находится во втором эшелоне , то есть в предшествующей фазе потребительской гонки .	24	5
Для награждения победителей учреждается одна первая премия в размере 25 тыс . рублей , три вторых премии - по 15 тыс . , пять третьих - по 10 тыс . и 5 поощрительных премий по 7 тыс . рублей .	1	6
Сын Видекинда I граф Фольквин II ( 1136/7 -- 1177/8 ) , благодаря женитьбе на дочери графа Поппо I Рейхенбахского Луитгарде , приобрёл замок Вальдек на Эдере , после чего присоединил название замка к своему графскому титулу -- Вальдек унд Шваленберг .	20	5
Проблемы типа : нужно сильное государство или минимум государства , рынок или дирижизм , национализм или глобализм - всё это выглядело как заоблачные мечтания .	4	4
Чтобы как-то исправить положение , я сделал проект типового агрогородка " Новая заря " .	9	6
Пока , правда , верится в это с трудом : на соревнования в Воронеже , где участвуют 60 человек , в министерстве выделили деньги на покупку памятных медалей , а соревнования в Санкт-Петербурге на 300 человек посчитали уже чересчур дорогим мероприятием .	26	4
Как представляется , он не так и сложен : надо , чтобы пенсии выплачивались не только за счет ЕСН , а за счет доходов , полученных от эксплуатации природных богатств страны , - прибыли , создаваемой не трудом , не капиталом , а самой природой .	39	1
Но у нас акты о готовности подписываются до 30 августа .	9	4
По существующей системе , коррумпированным чиновникам регионов предоставлено право осуществлять подбор судебных кадров ( мировых и федеральных судей , а также судей арбитражного суда ) , которые затем попадают на утверждение к Президенту .	3	1
- Играть можете ?	2	3
В страхе непознанности , ибо материализация собственных страхов и есть единственный способ жизни человечества .	8	1
Но реальный сектор тоже втянут в эти игры на " финансовом тотализаторе " : там можно получить быстрые и относительно дешевые инвестиции , можно подстраховать реальные сделки , а можно и заработать гораздо быстрее , чем если пустить деньги в производственный оборот .	9	1
Это экстремизм самого языка .	1	5
Сначала - только напиленные , потому кололи во дворе , а позже - уже наколотые .	5	3
Он даже стихи сочинял , и они тогда нравились приятелю , потому что у него тоже никого не было .	4	1
Как сообщалось ранее , с 15 января на всех российских железных дорогах , в том числе на Сахалинской железной дороге , на 30 проц . будут увеличены тарифы на пассажирские перевозки , с 20 января на 14 проц . увеличатся тарифы на грузовые перевозки .	20	1
Павловский титуловал Суркова " public philosopher " - " человек , который рассуждает о смыслах того , что делает сам , того , что делают другие , и предлагает концепции , как действовать дальше " .	19	2
Бывший кандидат в президенты от Консервативной партии Эрнесто Саборио заявил , что протестующие " наносят прямой удар в битве против попыток Арнольдо Алемана установить гражданское диктаторство " .	3	5
" Наш Миша - сумасшедший " , - с разной степенью разочарования , порой со снисходительной улыбкой уверяет изрядная часть сограждан , особенно в интеллигентском городе Тбилиси .	2	2
Она перестала реветь .	3	1
Имеются и иные причины .	2	2
Как стать аудитором ?	3	1
Ясно , что Лужков , у которого тема Крыма и Севастополя любимая , готов говорить об этом ежедневно .	5	1
Танк с ходу ударил его в грудь , подмял , пронесся над лощиной .	11	2
В чем главная причина ?	0	1
Исходя из данности и демографической реальности - сокращения трудовых ресурсов и старения населения , - социологи ВЦИОМа и ученые ВШЭ полагают , что наиболее приемлемая модель трудовых взаимоотношений будущего - возрождение профсоюзов в целом и рыночное регулирование , в том числе с элементами профсоюзного движения для " белых воротничков " .	3	1
То есть вы не были готовы ее обсуждать ?	0	1
- А это у нас жених , - заверещала Клеопатра Ивановна .	10	4
Новую заявку на референдум о мосте Кадырова подадут в петербургский горизбирком в среду : Депутаты - " яблочники " в среду подадут в ...	23	2
Группа интересов , которую сейчас мы назвали бы военно-промышленный комплекс , навязала Николаю II свое решение .	6	4
Из них вычитаем медицинское страхование , обязательное медицинское обслуживание , оплату больничных листов .	11	5
Переговоры Вулфенсона с президентами , руководителями правительств , представителями гражданского общества и деловых кругов этих стран будут сосредоточены на реформах , необходимых для борьбы с бедностью , за устойчивое развитие .	11	1
Например , как определить , заемными или собственными средствами расплачивается организация , если она берет их со своего расчетного счета , где у нее хранятся все деньги ?	23	2
Так , на пресс-конференции , где впервые было объявлено о рождении холдинга , Анатолий Чубайс заявил , что уже договорился о привлечении инвестиций в размере 500 млн долларов .	22	5
А должность у них - " продавец - консультант " .	4	1
В прошедшем 2007 году в журналах " Журналист " " Журналистика и медиарынок " , в " Российской газете " и " Известиях " выступили деканы факультетов журналистики университетов Воронежа , Владивостока , преподаватели МГУ .	22	5
В основании пирамиды повседневного питания - обильная пища , богатая сложными углеводами , в основном крахмалом .	14	4
В памяти народа он остался из - за того , что выступил против царского указа `` о призыве в армию инородцев из числа казахов &#39;&#39; о данном восстании сохранились документы в Иргизском районном музее .	15	1
Современное человечество будет благодарно тувинскому народу , который сохранил это древнейшее верование в первозданном виде " .	14	2
В заключение вернусь к тому , с чего начал , - ответ на вопрос прозвучал на заседании Центрального совета профсоюза работников РАН .	20	5
Многие измерения ведутся в непрерывном режиме , благо современная цифровая аппаратура позволяет не прерываться даже на сон .	11	5
- У нас есть огромные площади свободной земли и при этом очень низкая урожайность , - уточняет председатель экспертного совета по агропродовольственным рынкам при Госдуме Александр Фомин .	1	1
В отчете генеральный секретарь Кофи Аннан открыто заявляет , что ООН должна признать тот факт , что работа МООНРЗС на протяжении 11 лет и затраты в размере $ 500 млн " не привели к разрешению проблемы " .	24	4
Выяснилось , что древнейшие из загадочных цилиндров обнаружены в Новгороде в слоях конца X века и имеют изображение княжеского знака отца Ярослава Мудрого - Владимира Святославича .	16	3
22 июня был объявлен приговор : Галилей виновен в распространении книги с " ложным , еретическим , противным Святому Писанию учением " о движении Земли : Вследствие рассмотрения твоей вины и сознания твоего в ней присуждаем и объявляем тебя , Галилей , за всё вышеизложенное и исповеданное тобою под сильным подозрением у сего Св. судилища в ереси , как одержимого ложною и противною Священному и Божественному Писанию мыслью , будто Солнце есть центр земной орбиты и не движется от востока к западу , Земля же подвижна и не есть центр Вселенной .	66	4
Популярный политик окажется в окружении карьеристов - неудачников , политических бомжей и мелких оппортунистов , которые сбегутся на его зов , надеясь если не пройти в Думу , то хоть поживиться от предвыборной кампании .	9	6
Как правило , неподалеку от любого мирового аэропорта можно увидеть обширные хозяйственные объекты : какие-то ангары , пути , склады .	13	1
По словам представителя штаба , в воскресенье около 14 часов у населенного пункта Мескер-Юрт на автодороге при проведении инженерной разведки местности произошел взрыв мины нажимного действия .	11	6
Их авторы готовы писать и о " ранах " , и о " горечи души " для убеждения читателя в своем сопереживании семьям убитых поляков , но тут же вытаскивают на свет и повторяют всевозможные фальшивки .	6	1
Как шутят сами ныряльщики , у них " сохнут жабры " , поэтому они просто не могут не нырять .	18	3
Канторович : Совсем недавно мне принесли объявление , которое раздают такие неприметные бабули в том числе на подходах к нашему вузу .	10	3
Каждый возрастной период имеет свои особенности в физическом и психическом развитии ребенка , сообразно с которыми строилась вся система учебно - воспитательных учреждений и медицинского обслуживания , разрабатывались методы педагогики .	19	3
Один образ , один вопрос стоял на дне страха : что это - тело или проекция души Чарли ?	7	2
За то , что пыталась научить грузинский МИД работать по-французски , пусть и безуспешно , за то , в конце концов , что она по одной родительской линии наследует Чавчавадзе , а по другой - Дашковой .	25	3
Эти орудия с передовой и с наблюдательных пунктов немцев не были видны .	4	1
На итоговой пресс-конференции саммита ЕС председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Дуран Баррозу объявил о приостановке совещаний , связанных с разработкой соглашения о партнерстве Россия - ЕС .	23	1
Все эти события имеют одно общее - они связаны со " вторым уровнем " российской партийной системы , который де-юре не существует ( или прекращает существовать - у республиканцев есть еще право на обжалование судебного решения ) , но де-факто продолжает действовать .	34	5
В частности , в разговоре с генералом Иностранцевым Колчак открыто констатировал это печальное обстоятельство : Вы скоро сами убедитесь , как мы бедны людьми , почему нам и приходится терпеть даже на высоких постах , не исключая и постов министров , людей , далеко не соответствующих занимаемым ими местам , но - это потому , что их заменить некем .	33	3
ПША проводила собственное первенство мира по шахматам .	1	5
В 02 : 56 : 43 над Бразилией планировалось первое включение маршевой двигательной установки ( МДУ ) " Фобос-Грунта " , что позволило бы сформировать промежуточную эллиптическую орбиту с апогеем 4162 км .	18	6
Еще в июле Сталин потребовал покончить с паническими и эвакуационными настроениями в городе и принять меры к дальнейшему наращиванию усилий по укреплению обороны .	7	6
Официально около 20 % школьников только по математике получили неудовлетворительную оценку на ЕГЭ в прошлом году .	7	5
Заметим , что японцы занимаются этой проблемой уже несколько десятилетий , и неизвестно - будут они совершенствовать технологию или прекратят работы .	4	5
Это было видно по избирательной кампании , которой просто не было , и которая в регионах саботировалась представителями президента в альянсе с силовиками .	0	2
Эти беззаботные лоботрясы приносили его в кармане , мазались неэкономично , к концу квартала начинали клянчить и воровать друг у друга , а Илья Ильич этого не выносил .	23	2
Уже в 2003 году на очередном XGR специально разработанные болиды Mazda и Porsche выступили с показательными выступлениями .	4	1
Руководство Северной Кореи предупредило Соединенные Штаты о создании в США специального подразделения ракетных войск для отражения атаки с использованием баллистических ракет со стороны Южной Кореи .	19	6
В генетике бытует понятие " генного потока " , т. е. медленного взаимного проникновения двух крупных групп с различными морфологическими признаками .	13	6
Там , где он живет , всегда уютно , это место с годами обрастает каким-то особым флером , становится семейной ценностью .	1	1
Увы , второе включение двигателя разгонного блока - для выхода на отлетную траекторию - не было выполнено , и спустя несколько часов после старта аппарат вошел в атмосферу Земли и разрушился .	5	5
Научные музеи с интерактивными выставками , образовательные путешествия служат дополнительным ресурсом для школы , желающей встроить их в свой учебный процесс .	1	3
" В стране любая бумажка стала дороже человеческой жизни " , - сказала на это директор .	1	1
Рабочий паренек из села Калиновка Курской губернии , он с 12 лет вкалывал на заводах и шахтах Донбасса , о чем с удовольствием вспоминал потом на самых разнообразных трибунах .	21	1
Наглядность , демонстративность преподносимого материала положительно воздействуют на эмоции обучаемых .	5	6
Гуляя днем во дворе , я говорил всем и каждому , сплевывая от избытка молодечества на раскисшие , серые февральские сугробы : - А у меня отца арестовали .	6	4
Формальный сектор экономики рабочие места преимущественно не создает , а ликвидирует .	10	6
Однако его не было ни в знаменитом словаре В. И. Даля , ни спустя сто лет в " Толковом словаре русского языка " под редакцией Д. Н. Ушакова ( 1935 г. ) .	30	1
А ту недвижимость , которая располагалась в глубинке , порой вообще невозможно было продать ни за какую сумму .	13	4
По своей направленности и конкретному содержанию не согласуются с действующим общесоюзным законодательством и некоторые другие положения проекта .	13	5
А там одна слава " удобства " - вода сегодня идет , завтра нет .	10	2
А в следующем столетии , когда выяснилось , что нарастающее могущество Британии увеличивается в основном за счет экономических успехов , европейцы попытались скопировать и ее хозяйственные механизмы .	5	3
Не позорьте нас всех .	4	1
У них был главный тезис : г-н Путин всегда прав !	4	3
Наряду с этими изменениями , в организме испытуемых отмечается общее повышение активности , сопровождаемое учащением пульса на 8 - 10 ударов в минуту .	20	3
В заключение хотелось бы поговорить о самых радикальных , самых утопических видениях посткапиталистического будущего , предполагающих крушение не только капитализма , но и вообще всей нашей цивилизации .	25	3
Вот некоторые примеры : Лыжи и Лажа про телефоны LG , самка , сама ( самсунг ) , мобеец , сотеец , трубеец .	6	2
Однако безальтернативный наш Горби рос и мужал в годы хрущевской " оттепели " , когда обществу дозволено было задуматься о себе , своем прошлом и будущем .	24	1
Так , по данным 2007 года , вклад государства в образование достигает 3,7 % ВВП ( из них 0,6 % составляют неэффективные затраты ) , расходы граждан - 1,3 % ВВП , предприятия тратят на обучение и переподготовку работников - 1,9 % ВВП .	43	1
За период январь - ноябрь 2001 г . , согласно оперативным данным , ОАО " Авиакомпания Красноярские авиалинии " выполнило 3898 парных рейсов , что превышает показатели за аналогичный период 2000 года на 55 % .	31	2
Там ставка была установлена в 2,5 процента , однако приток беглых капиталов обратно в Италию оказался ниже ожидаемого .	4	1
В сердцах российских государственников и патриотов сегодня борются две противоположные тенденции .	3	6
В обычных условиях окислительно - восстановительный процесс происходит с доступом кислорода и без доступа ( аэробный , анаэробный ) .	12	2
Тогда , еще при Никите , закладывалось это двоемыслие : все все знают , но официально клянутся в верности партии и вождям .	0	3
Заслуженный деятель науки Российской Федерации , заслуженный деятель науки Республики Коми .	3	5
Игрок , сделавший ошибочный ( не допускаемый правилами ) ход , обязан переходить , если возможно , той же фигурой .	5	1
В списке десяти самых востребованных профессий к 2012 году , который составил американский телеканал MSNBC , экономических специальностей нет даже близко .	19	2
В ходе детальных психологических исследований добровольцев , доктор Натан Шапиро из Института мозга и его коллеги выяснили , что у законченных интернетоманов , как правило , проявляются пять сопутствующих психических отклонений .	11	5
Тирсены ( этруски ) , пеласги , тевкры и ряд других народов упоминаются совместно в составе `` народов моря &#39;&#39; , мигрировавших в XII в. до н. э. из Малой Азии и напавших на Египет .	31	1
" Вчера мы выпустили постановление , согласно которому выращивание мака и незаконная торговля наркотиками , получаемыми из него , полностью запрещены " , заявил Карзай на брифинге в Анкаре .	7	4
В квантовой механике есть такое соотношение определенности между энергией и временем , которое можно сформулировать так , что если у вас есть какой-то процесс , в котором у вас имеются переходы между энергиями с типичной разностью Е , то этот процесс у вас не может длиться меньше , чем h делить на Е , где h - постоянная Планка .	16	1
Целый час Крэк шатался по улицам без успеха : двери клозетов были закрыты для него .	7	3
Слезы текли по ее маленьким , похудевшим щекам .	6	5
Звонивший предупредил о готовящемся взрыве и сообщил , что его подготовили члены террористической организации ETA .	0	5
Городская власть регулирует или намерена регулировать самые разнообразные вещи - не только максимальные интервалы движения автобусов , но и предельные расстояния между продуктовыми магазинами и еще многое и многое , что бюрократическому управлению не поддается в принципе .	0	5
Не наблюдаем мы и желания демонтировать эту монополию среди других политических лидеров .	9	3
" У российского финансового рынка перспективы хорошие .	3	6
Стоит ли юная любовница 5,5 млрд фунтов , с которыми , вероятно , придется расстаться после бракоразводного процесса , вопрос нелегкий .	17	4
Например , помогать сиротам или консультировать граждан .	2	4
