Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	21	Finite
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	32	Nonfinite
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	24	Finite
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	3	Finite
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	1	Finite
Британські можновладці дали зрозуміти , що не мають наміру скасовувати візит , як того вимагають протестувальники .	2	Finite
Пізніше почали використовувати дроти й пасма шкіри .	1	Finite
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	16	Finite
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	9	Finite
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	6	Finite
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	10	Finite
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	3	Finite
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	11	Finite
Воно випромінювало хворобливий , нудотний та маслянистий запах наче китайська рисова горілка .	1	Finite
ГО ветеранів - будівельників налічує аж двох справжніх майданівців з майданівськими посвідченнями .	4	Finite
Але одяг був мічений іменами .	2	Finite
Та дівка питається його :	2	Finite
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	0	Nonfinite
Банк нароста .	1	Finite
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	22	Finite
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	10	Finite
Натомість арифметичні дії я виконував блискуче .	4	Finite
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	16	Nonfinite
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	16	Nonfinite
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	10	Nonfinite
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	9	Nonfinite
Звичаї в гімназії дуже прості і вільні , найбільша кара — заборонити на скілька днів приходити в гімназію .	15	Nonfinite
Тому вишкіл нашого взводу був унікальним у досвіді совєцької армії .	4	Finite
Побігла .	0	Finite
Нічого , відмотали плівку назад .	2	Finite
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	7	Finite
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	7	Finite
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	4	Finite
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	15	Finite
Окремими полотнами представлено професійне малярство .	2	Finite
Але надто великих не робили – щоб не плуталися ноги .	4	Finite
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	3	Finite
Одначе змирився з видавницькою твердолобістю - просто перестав купувати їхній продукт .	7	Finite
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	16	Finite
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	13	Finite
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	6	Nonfinite
Десь там стояв і мій батько .	2	Finite
До демобілізації у сорок шостому дзядзьо Михась добував вугілля у кар’єрах Коркінуголь .	7	Finite
Ми сіли у машини .	1	Finite
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	1	Finite
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	2	Finite
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	8	Finite
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	2	Finite
Приблизно так само ми вчили літати нашу ворону Галю .	5	Nonfinite
( Лише з 24-мільйонної Австралії і тільки в найурожайніші роки вивозять стільки само . )	10	Finite
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	11	Finite
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	20	Nonfinite
Вдень я збивав татові температуру , накладаючи на чоло і зап’ястя оцтові компреси .	2	Finite
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	3	Finite
А як треба було хутко йти , то під час ступання могли полетіти вверх .	3	Finite
Єльцин , не замислюючись , розпорядився виділити необхідну суму .	6	Nonfinite
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	17	Nonfinite
При цьому охоче відрізає покупцям по шматочку персика — покуштувати .	3	Finite
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	12	Finite
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	12	Finite
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	29	Finite
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	6	Finite
Існує різновид пестощів груді , од якого дістають надзвичайну насолоду обоє закоханих .	7	Finite
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	17	Finite
Тож просто на вулиці ми познайомилися з Джоном .	5	Finite
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	2	Nonfinite
— Я не хочу їм здаватися .	5	Nonfinite
Сильну не тому , що вона долає труднощі , розвивається і приймає важкі рішення .	9	Finite
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	13	Finite
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	1	Finite
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	0	Finite
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	19	Finite
Хоч би якою була причина , зростання інвестицій у цей сегмент рано чи пізно дасть результат — збільшення кількості робочих місць та доданої вартості .	14	Finite
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	12	Finite
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	13	Finite
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	1	Finite
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	2	Finite
І після розмови відзвітувала : ціни знижено на 25 % !	6	Finite
З літака ми пересіли до автомобілів .	3	Finite
І є відцентрова сила , що врівноважує доцентрову силу .	6	Finite
Погрюкав удруге .	0	Finite
Чужі письма нікому давати не можна .	3	Nonfinite
Коли голод затьмарює твій погляд , ти просто береш TUC .	2	Finite
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	34	Finite
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	24	Finite
І не поскаржишся ж нікому .	2	Finite
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	23	Finite
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	5	Finite
Йди к бісу !	0	Finite
Щоби добре забити кілки заземлення , треба було на них попісяти .	10	Nonfinite
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	11	Nonfinite
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	10	Nonfinite
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	15	Finite
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	17	Finite
Ми ходили кімнатами у пошуку пательні , порожньої пательні .	1	Finite
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	15	Finite
Щоранку я пив воду з одного , лице мив у другому , зуби чистив у третьому .	2	Finite
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	4	Finite
Зате негр розпливається в ритмі .	2	Finite
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	6	Finite
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	10	Finite
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	14	Nonfinite
Пішли писати та одписувати ...	0	Finite
Там же і працюють .	3	Finite
Ймовірно , Amazon буде використовувати цей спосіб тільки для доставки певних типів товарів .	3	Finite
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	9	Finite
У центрі можна побачити багатоповерхівки , а на сусідній вулиці — приватні будинки з садами .	3	Nonfinite
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	6	Finite
Не було сенсу намагатися піднятися ліфтом .	1	Finite
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	25	Finite
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	9	Finite
Айбо коли чоловік гримнув по її носі , той так загудів , що почули в пеклі :	10	Finite
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	17	Finite
Хотів відігнати , а вона тої ж хвилини щезла .	1	Nonfinite
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	6	Nonfinite
Її таємно поселили в медчастині .	2	Finite
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	23	Finite
Отже вони мали бути вироблені зі спільного шматка глини .	3	Nonfinite
Не підкажете , будь ласка , як скоро з`являться нові примірники ?	3	Finite
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	0	Nonfinite
Їх просто образили , ледь не поголовно записавши в « дармоїди » .	2	Finite
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	20	Nonfinite
« Ось якого листа надіслав мені Валентин Щербачов .	4	Finite
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	7	Finite
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	14	Finite
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	3	Finite
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	1	Finite
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	12	Nonfinite
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	21	Nonfinite
Основою усього навчання була азбука Морзе .	3	Finite
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	14	Nonfinite
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	20	Nonfinite
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	8	Nonfinite
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	6	Finite
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	13	Finite
Аби пояснити , що означає цей термін , проведу аналогію зі скорочувальною функцією серця .	4	Finite
Електричні дрилі відрізняються потужністю електродвигуна , особливістю живлення , розмірами .	2	Finite
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	11	Finite
Ніяких инших обмежень виборчого права не може бути .	6	Finite
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	7	Nonfinite
Добре , що пацани виявилися досвідченими : першу розтяжку помітили відразу , другий дротик теж не проґавили .	16	Finite
Вони накрутили кількадесят скрутів з марихуаною і поїхали .	1	Finite
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	1	Finite
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	31	Nonfinite
Дзядзьо зумів витягнути тата з вуличної банди , і тато його визнав .	11	Finite
Знайте , що такої героїчної доби взагалі не знає історія людства .	0	Finite
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	19	Finite
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	12	Finite
— Здрастуйте , тітко .	1	Finite
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	0	Nonfinite
Вінстон різко отямив себе та сів пряміше .	2	Finite
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	12	Finite
Він сказав це тільки на те , щоб дочка не плакала .	1	Finite
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	16	Finite
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	3	Finite
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	7	Finite
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	2	Nonfinite
Під час створення водосховища було затоплено село Дорогоща .	5	Finite
От і в суботу довелось викликати наряд .	4	Finite
Підтверджую : я Вас люблю !	4	Finite
Власне звідти відстрілювалися винищувачі і туди заїжджали поїзди без маркування .	2	Finite
Якщо щось не так , як хочеться , подобається чи потрібно , слід змінити ситуацію , а якщо не вдається змінити – припинити її .	8	Finite
Він навів на нас автомат і наказав негайно покинути міст .	1	Finite
Фарби на тканину слід наносити акуратно , намагаючись уникати випадкових бризок і потьоків .	4	Nonfinite
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	24	Finite
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	2	Finite
Плакати й стрічки , що повишивали дівчата , сховані у великій шафі , ключі я віддав Петрові .	5	Finite
— А тобі куди летіти так негайно приспічило , га !?	4	Nonfinite
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	5	Finite
Примінити тактику рухливости : виринати і зникати .	0	Nonfinite
Коли його шпиталізували , омонівців забрали , рятуючи від відповідальності .	5	Finite
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	16	Nonfinite
Зійшлися вони докупи , стали думати , як би побачити пана Коцького , — та й кажуть :	9	Nonfinite
Не все вдається , але працюють	2	Finite
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	8	Finite
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	8	Finite
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	1	Nonfinite
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	10	Finite
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	12	Finite
І ще більше мене тоді вразило , що чехи преспокійно , роздяглись до половини , милися під оком москаля .	5	Finite
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	3	Finite
Убиту браконьєрами лосиху з Чернігівщини шкода , але писати , що вона була вагітна ...	12	Finite
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	9	Finite
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	22	Finite
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	21	Nonfinite
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	28	Finite
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	12	Finite
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	3	Finite
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	36	Nonfinite
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	19	Finite
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	13	Finite
А щастя літало по світі зорею , блискавицею , вогником бродячим і ніде не спинялось надовго , і ніхто не мав його ціле в руках .	20	Finite
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	13	Nonfinite
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	12	Finite
НМД , це був чесний кут зору і чесна позиція .	3	Finite
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	9	Nonfinite
Ходили чутки , що там добувають уран .	5	Finite
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	12	Finite
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	7	Finite
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	9	Nonfinite
У минулому році 28 школа показала , як це має бути .	5	Finite
А про що балакають завжди ? — про колотнечу буднів !	3	Finite
А щастя літало по світі зорею , блискавицею , вогником бродячим і ніде не спинялось надовго , і ніхто не мав його ціле в руках .	14	Finite
Тут ви можете знайти корисні поради щодо свідомого життя , реальні інструменти для гарного планування і море натхнення .	3	Nonfinite
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	25	Nonfinite
« Йдім окремими шляхами , але до спільної мети .	1	Finite
На стадії відпруження відмітною рисою чоловічих реакцій є період нечутливості .	7	Finite
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	6	Finite
Поїзд ішов на владімірскій централ .	1	Finite
— Давав ти веприкові їсти ?	1	Finite
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	8	Finite
Питають - розпитують , пишуть - записують .	6	Finite
Що має робити митець , коли його країна загарбана ?	1	Finite
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	4	Finite
Там у батька з’явився новий номер — 38034 .	3	Finite
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	0	Finite
Цього останнього вже , як правило , й казати не треба , бо зворушений кавалер сам пропонує те плече .	16	Finite
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	1	Finite
Читання випало дуже щасливе : гостей прийшло чоловік 120 — 150 .	1	Finite
Під методологічним оглядом найвизначніші з-поміж тогочасних викладів української історичної фонології дотримувалися молодограматичної лінії й були менше - більше пов’язані з шахматовською школою .	10	Finite
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	5	Finite
Інших даних про цю спецоперацію наразі немає .	6	Finite
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	7	Finite
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	2	Finite
Мусив багато працювати .	0	Finite
Воно , мабуть , волітиме всі переговори вести через мене .	4	Finite
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	10	Finite
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	28	Nonfinite
— Зараз буде біда , — казав Микола Максимові .	6	Finite
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	12	Finite
Сьогодні , на відміну від минулої доби , найбільша активність противника фіксувалась на Луганському напрямку .	11	Finite
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	18	Finite
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	30	Nonfinite
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	29	Nonfinite
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	3	Finite
Тепер ніхто й не згадав про неї .	4	Finite
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	7	Finite
Вона радіє , як є чим топити .	4	Finite
Родовища топазів на Волині належать до найвідоміших у світі .	4	Finite
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	5	Nonfinite
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	19	Finite
Скинути її – неможливо , як неможливо з блондина стати брюнетом , але ж і нести нелегко . »	0	Nonfinite
Бойовий досвід ветеранів Афганістану став дуже цінним для перших кроків оновлених Збройних Сил .	4	Finite
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	23	Nonfinite
І перше , що бачу — хату Карпа Яркового .	4	Finite
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	8	Finite
Ізв’язав і закинув у воду .	2	Finite
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	2	Finite
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	17	Finite
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	7	Finite
Після такого він буде за нею бігати як Джорах .	3	Finite
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	14	Finite
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	14	Nonfinite
Коли повертаються до Києва , тут уже закріпилися радянські війська .	1	Finite
Її зіпсутість намагалися перебити лавровим листям .	3	Nonfinite
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	3	Nonfinite
Я просто сама собі заздрю !	4	Finite
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	1	Finite
Здебільшого вони містяться довкола губ , очей , шиї , плечей , уздовж боків та на внутрішній поверхні стегон .	2	Finite
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	25	Finite
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	25	Finite
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	13	Finite
До Красної Поляни їхалося перевантаженим пазом справжнім серпантином .	3	Finite
Такого приниження я не зазнавав ще ніколи .	4	Finite
Так , ТЕС , підприємства вугледобувної промисловості забруднюють повітря окисами вуглецю і азоту , сажею , пилом тощо .	7	Finite
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	13	Finite
Змія встає та й дивиться , що все так ізроблено , як вона йому загадала .	9	Finite
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	11	Finite
— Що вона загадала ?	3	Finite
Дещо пізніше почав використовуватися довгий полотняний халат , що стягався біля шиї , або перев'язні поясом на талії туніки .	3	Nonfinite
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	19	Finite
Суцільності « Кларнетів » вона не має , але « Плуг » перевершить .	12	Finite
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	17	Nonfinite
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	3	Finite
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	22	Finite
То Ліна , сестра , просила вам передати , я берегла до Різдва …	5	Finite
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	12	Finite
Серед по-справжньому відданих справі людей , трапляються такі , що я не можу це передати словами .	14	Nonfinite
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	24	Finite
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	6	Finite
Зробитися « творивом » – означає ще і втратити владу над матеріалом , формою .	8	Nonfinite
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	10	Finite
Обидві навіть забули про обід .	2	Finite
Але вона визнавала , що — попри відсутність освіти — він є надзвичайно інтеліґентним .	2	Finite
Незважаючи на все те , що відбувається навколо .	6	Finite
А Саркозі не було ще довго .	3	Finite
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	7	Finite
Так і зробив .	2	Finite
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	8	Nonfinite
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	13	Finite
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	4	Finite
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	14	Finite
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	31	Finite
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	16	Finite
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	34	Finite
В Лісабоні перейшовся туди - сюди - маєш квадріцепс мрії , невтамовний апетит і двадцять компліментів .	2	Finite
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	7	Finite
Нарешті це обридло .	2	Finite
— Чорнила слізьми не розмаж , — каже Левко і одвертається : жде .	10	Finite
Думкозлочин , так вони називали це .	4	Finite
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	22	Finite
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	21	Finite
Дівчатам , які не могли вилізти на дерево , скидали обламані гілочки з найкращими черешнями .	4	Finite
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	18	Finite
хотіла натиснути реплай , а видалила комент )	0	Finite
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	7	Finite
Знала , що від’їхав Корній , і не ходила більше тратити по гаях болючих ночей .	8	Finite
Зміняє його заступник , вибраний Зборами на випадок смерти або тяжкої хвороби , до вибору нового Голови .	0	Finite
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	0	Nonfinite
Зверху над комірцем було видно комірець сорочки та зав'язану стрічку , яку випускали поверх чумарки .	12	Finite
Може , за такої нагоди деякі і пощастить викорінити .	8	Nonfinite
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	13	Finite
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	8	Finite
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	1	Finite
Щиро радію новому перекладу і з нетерпінням чекаю !!!	1	Finite
Завдяки скороченням м’язів стінок товстого кишечнику вони просуваються до прямої кишки , де накопичуються .	13	Finite
— Не велика пані — сама перелізеш .	6	Finite
Каже що це її бентежитиме ...	0	Finite
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	10	Finite
— Ви мусите жити .	2	Finite
Заборонити веселку !	0	Nonfinite
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	1	Nonfinite
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	3	Finite
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	8	Finite
Були серед моїх героїв і такі , що просили список запитань наперед , аби підготуватися .	8	Finite
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	6	Finite
Вона померла від журби .	1	Finite
Увійшли вони в землянку .	0	Finite
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	23	Finite
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	14	Finite
Іноді для салатів використовую оливкову .	3	Finite
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	20	Finite
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	1	Finite
Також тут збережена дика популяція байбаків – одного з живих символів степу , що в крейдах копає собі глибочезні нори .	16	Finite
Ну на них же можна було б запровадити ДСТУ !	7	Nonfinite
Не було сенсу намагатися піднятися ліфтом .	3	Nonfinite
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	4	Nonfinite
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	4	Nonfinite
Перш давайте добре познайомимось , а то от дідько його знає …	10	Finite
Раптово живіт став боліти - і народила його під сливою надворі .	2	Finite
Полісмени припустили , що , судячи з зовнішніх ознак , в одному з пакетів знаходилась марихуана , в іншому – амфетамін .	14	Finite
Ми з Адріаном щодня водили їх горами , і дівчата відмовлялися збирати навчальний гербарій на заповідній території .	11	Nonfinite
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	23	Finite
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	2	Finite
— А чого ти прийшов ?	4	Finite
І то перша , як він і хотів !	7	Finite
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	15	Finite
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	27	Finite
Якийсь він стрьомноватий , та дуже пахне від нього Made in China , відхилено .	6	Finite
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	6	Nonfinite
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	10	Finite
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	15	Finite
Писав сонети про війну , як було вже казано , і про « святий ідеал » .	0	Finite
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	1	Finite
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	29	Finite
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	20	Nonfinite
Хотіла написати , що погоджуюся )	1	Nonfinite
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	9	Finite
І влучав у летючу ціль .	1	Finite
Учора дав мені товариш скалку од дзеркальця , я глянув на себе і не впізнав .	9	Finite
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	1	Nonfinite
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	1	Finite
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	2	Finite
Тільки прийшла та збудила його , щоб він пшеницю видав купцям на байдаки з тих комор .	1	Finite
Він приїжджав з персональними подарунками для кожного .	1	Finite
Дзядзьо не хотів за таке пити і спробував вийти з-за столу .	2	Finite
Біжучи , вони дивацько притискали фуражки .	4	Finite
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	13	Finite
У нас є багато вбивць .	2	Finite
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	4	Finite
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	12	Finite
Прапорщик Деренько був начальником найпотужнішої радіостанції .	2	Finite
СТАРШИЙ БРАТ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ , промовляв напис під зображенням .	6	Finite
Найкраще природне лісовідновлення було у Берегометі .	3	Finite
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	14	Finite
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	32	Finite
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	10	Finite
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	2	Finite
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	10	Finite
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	13	Finite
Здійнявся з лона землі сивим туманом і холодною хмарою полинув над землею .	9	Finite
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	5	Nonfinite
Такі гребені у сімдесятих стирчали у задніх кишенях джинсів .	4	Finite
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	10	Finite
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	10	Finite
— Їж , дорогий мій , їж ! — і вибирає йому найсмачніше .	6	Finite
У Джона був знайомий , якому треба було поїхати машиною в Україну .	8	Nonfinite
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	8	Finite
За класичний приклад може нам стати німецька мова .	5	Nonfinite
Переважно верталися через кілька годин , а тоді задалеко зайшли і хотіли піти ще далі .	11	Finite
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	14	Nonfinite
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	20	Finite
Тобі вже відомо , що до механічних властивостей належать міцність , твердість і пружність .	8	Finite
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	12	Finite
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	8	Finite
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	22	Finite
Баба закричала , а далі простерлася , як пес на паздір’ї , раз - двічі тріпнулася й померла .	5	Finite
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	7	Finite
підкажіть , у вівторок семінар чи лекція , і що готувати ??	10	Nonfinite
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	9	Finite
Постійно щось бухтить противним скрипучим голосом , матюкається сам до себе .	2	Finite
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	7	Finite
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	2	Finite
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	1	Finite
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	16	Finite
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	1	Finite
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	28	Finite
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	32	Finite
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	6	Nonfinite
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	1	Finite
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	24	Finite
Ми не визнавали офіційної церкви і ніколи туди не ходили .	9	Finite
Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша ( див . « Як змінилася зарплата в регіонах » ) .	11	Finite
Врешті убивць вичислили на якихось підміських городах , і піхота зробила справжню облаву , загнавши їх у безвихідь .	2	Finite
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	10	Nonfinite
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	15	Finite
Так і тягне робити виписки .	3	Nonfinite
Нам вдалося закупити багато літрів дешевого іспанського вина для причастя .	2	Nonfinite
Помічними при печії є так звані антацидні препарати — Смекта , Фосфальгель , Маалокс .	3	Finite
У травні західні ЗМІ повідомили , що репер і співачка почали зустрічатися .	11	Nonfinite
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	14	Finite
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	12	Nonfinite
« Хатка - пів’яйце » не має ... фундаменту .	6	Finite
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	19	Finite
Я сиджу на кухні , їм сирну запіканку і запиваю колою .	9	Finite
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	16	Nonfinite
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	14	Finite
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	24	Finite
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	6	Finite
Шелеснула суха бирка .	0	Finite
А у подорожі були вниз по Дніпру у 1995-му .	3	Finite
Також не міг витягнути руку з кишені , не міг видобути гроші .	3	Nonfinite
Юліє , не вигадуйте .	3	Finite
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	9	Nonfinite
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	16	Finite
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	10	Finite
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	10	Finite
Мій найближчий друг закохався в неї як у жінку , яких не буває .	3	Finite
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	13	Nonfinite
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те , що їм більше подобається , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий .	9	Finite
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	1	Finite
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	10	Finite
І повертався у свій рай , де його вперше у житті усі чекали .	1	Finite
І куди я йду ? »	3	Finite
Бо митець , який йде « врівні з ходом розвитку класу » , перестає бути митцем .	14	Nonfinite
Давав їй місце на постелі й уважно віддалік слухав , коли засипала вона , як дихала .	15	Finite
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	2	Finite
Так от ми творимо тут ту двійку , яка робить поради й діягнозу слушною .	3	Finite
Ми йшли на багатогодинні прогулянки , і я часом на хвильку засинав , веслуючи на човні посеред озера .	1	Finite
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	25	Nonfinite
Іншим разом ми відпроваджували когось до нічного поїзда .	3	Finite
Можливо , вплинула присутність озброєних людей .	2	Finite
Він зовсім забув , що тільки тиждень минув , як покинув село .	2	Finite
Цикнув і завмер , виглядаючи з-за стовбура .	0	Finite
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	28	Nonfinite
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	9	Nonfinite
Наприклад , old - style мені дуже подобається .	7	Finite
Розглянувши вказані документи , Центральна виборча комісія встановила .	7	Finite
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	1	Finite
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	23	Nonfinite
Утім не кожна область має однаковий , як за абсолютними , так і за відносними висотами , рівнинний рельєф .	4	Finite
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	23	Nonfinite
Використовую всі доступні мені засоби : фотографую , пишу на відео , нотую найдрібніші моменти , сегменти оточення , комбіную їх разом .	6	Finite
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	1	Finite
Утім , ще прикріше , коли я чую від львівських студенток архітектурного , що у них « ніколи не було приводу приїхати до Харкова » .	19	Finite
Дідової дочки баба не любила .	4	Finite
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	14	Finite
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	6	Nonfinite
Про це повідомляє Український гідрометцентр .	2	Finite
Він просто про принцип Маха чув , але не зрозумів .	9	Finite
Значить , і досі існує він масово , не перевівся цілковито , оскільки його образ і дотепер страшить в нашім письменстві .	9	Finite
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	16	Finite
І дійшло до того , що Марія часом не приходила на ніч додому .	9	Finite
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	2	Finite
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	4	Nonfinite
Кабмін затвердив реконструкцію " антрацитових " блоків ТЕС без зміни виду палива	1	Finite
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	2	Nonfinite
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	25	Finite
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	17	Nonfinite
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	17	Finite
Для цього агенти повинні були забезпечити коридор для спецназу .	4	Finite
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	12	Finite
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	1	Finite
Не зроблю я , так і лишається незроблене .	1	Finite
Влаштували прийняття .	0	Finite
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	5	Finite
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	14	Nonfinite
Журився чоловік , що йому робити з діточками , бо був такий бідний , як церковна миша .	0	Finite
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	12	Finite
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	11	Nonfinite
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	0	Finite
Важко мені буде на харчі , та вже терпітиму .	8	Finite
Тих , що залишалося , все ж набралося кілька тисяч .	7	Finite
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	10	Finite
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	8	Finite
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	6	Finite
Сили тертя між контактуючими поверхнями залежать від матеріалу , з якого виготовлено поверхні , та від якості їх обробки .	5	Finite
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	17	Nonfinite
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	2	Finite
На той час один коштував 2 гривні .	4	Finite
Вернулася , а веприк на ціле горло верещить .	7	Finite
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	17	Nonfinite
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	11	Finite
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	13	Finite
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	29	Finite
У результаті одержують два типи вовни : кращу й гіршу .	2	Finite
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	3	Nonfinite
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	16	Finite
Крім того , 10 % часу спостережень залишається в так званому « резерві директора інституту космічного телескопа » .	7	Finite
— А скажіть , а чи там аеродромів багато , га ? — миттю запитав хтось жваво , голосно і з надзвичайним інтересом .	14	Finite
Тоді ж почав курити .	2	Finite
Поліціянти стукали , стукали ...	3	Finite
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	13	Finite
Люди відкрито брали винагороду , це було частиною їхнього життя » .	2	Finite
Як матимемо намір і далі плекати почуття , це потім знадобиться .	1	Finite
Вибіжить на вулицю і хіхи - хахи , а дома , як вовк .	4	Finite
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	19	Nonfinite
Певна річ , ще довгими часами матимемо паралелізми , невідтінені сіноніми , — але чи мова взагалі може їх збутися ?	6	Finite
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	2	Finite
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	9	Nonfinite
Валізочку забрали з собою .	1	Finite
— Як візьмеш мене за жінку , то я тобі все зроблю так , як змія казала .	16	Finite
Британські можновладці дали зрозуміти , що не мають наміру скасовувати візит , як того вимагають протестувальники .	9	Nonfinite
— Чи чули ?.. — питає молодиця другу , стрівши на улиці .	5	Finite
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	3	Nonfinite
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	14	Finite
Зблизька він виглядав значно меншим , ніж у небі .	2	Finite
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	4	Finite
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	8	Nonfinite
Позлазили злидні з-під печі ( а їх було аж дванадцять ) , посідали на віз і поїхали .	7	Finite
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	10	Finite
Вони ослаблюють враження .	1	Finite
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	25	Finite
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	22	Finite
У десятитомнику 1965 р . і стаття , і лист публікувалися , а вже у дванадцятитомному зібранні зроблено купюри .	17	Finite
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	37	Finite
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	2	Finite
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	20	Finite
Британські можновладці дали зрозуміти , що не мають наміру скасовувати візит , як того вимагають протестувальники .	3	Nonfinite
У зоні було три зони .	2	Finite
Великий обсяг твердих відходів утворюється і на підприємствах чорної металургії .	4	Finite
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	7	Finite
— Попередньо птицю потрібно ошпарити кип'ятком , — інструктує винахідник .	8	Finite
В найгіршому випадку доведеться виконати стільки переміщень , скільки членів має послідовність .	10	Finite
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	7	Nonfinite
Розвиваючись і вивчаючи навколишній світ , ви пізнаєте й самих себе , а пізнаючи себе — пізнаєте світ .	7	Finite
Однак зменшувати шорсткість поверхонь можна лише до певної межі , оскільки , якщо поверхні дуже гладенькі ( наприклад , поліровані ) , то проявляються сили міжмолекулярного притягання , що перешкоджають ковзанню .	23	Finite
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	15	Nonfinite
Та що далеко ходити , згадайте архітектурне рішення в будинку на другому плацу .	3	Nonfinite
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	19	Finite
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	11	Finite
Дикий кабан каже :	2	Finite
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	2	Finite
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	20	Finite
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	6	Finite
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	23	Nonfinite
Коли на нас нападатимуть , тоді боронитися , маневрувати , прориватися , чи відв'язуватися й зникати .	3	Finite
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	20	Finite
43 % опитаних людей по всьому світу виступили проти Росії в якості організатора турніру , 39 % - схвалили кандидатуру , 18 % - не визначилися .	18	Finite
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	8	Finite
« Єва чи еманципантка — між цими двома типами мусите вибирати » !	9	Finite
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	13	Finite
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	1	Nonfinite
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	24	Finite
— Ну , справивсь !	3	Finite
Великий спокій був на землі , й люди жили в спокою .	8	Finite
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	30	Nonfinite
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	3	Finite
Тета Міра була сестрою мого діда Богдана , маминого тата .	2	Finite
Надавав рибиною по мордасах .	0	Finite
І від того дня так забагатів , що не було такого багача в цілій околиці .	5	Finite
То було перше місце у Франківську , де можна було попити ґлінтвайну .	9	Finite
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	18	Finite
Чорт таки тягне чоловіка , а той не дається — вчепився за стовпа .	8	Finite
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	13	Finite
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	19	Finite
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	7	Finite
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	8	Finite
Мені здається , всім бабам треба відключити інстасторіз , або ввести ліміт на пости туди .	1	Finite
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	18	Nonfinite
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	11	Finite
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	18	Finite
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	13	Finite
Перекажіть їм запізнені привіти й прохання вибачити .	0	Finite
Та Ісус добре знався на економіці .	3	Finite
Потім довго нюхав свої пальці , ледь стримуючись від спокуси спробувати їх полизати .	10	Nonfinite
— Як хочеш , не раджу .	2	Finite
ДЯКУЮ !!!	0	Finite
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	10	Finite
Оце ж уранці йдуть додому ; дійдуть до перелазу , то бабина дочка й каже дідовій :	6	Finite
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	18	Finite
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	1	Finite
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	8	Nonfinite
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	18	Finite
Фацик хотів половити щук на блешню .	1	Finite
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	9	Finite
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	8	Finite
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	6	Nonfinite
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	3	Finite
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	4	Nonfinite
тепер сиджу , думаю , як він виглядає , цей паспорт ?	3	Finite
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	0	Nonfinite
Якось треба жити .	2	Nonfinite
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	11	Finite
Мусив вийти з черги в останню мить .	1	Nonfinite
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	7	Nonfinite
Просто я дуже все близько сприймаю до серця .	5	Finite
Якось ми ходили ним з моїми ще малими тоді дітьми .	2	Finite
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	3	Finite
Певною мірою це стосується також Покуття , Буковини , Волині та Поділля .	3	Finite
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	0	Finite
Мій найближчий друг закохався в неї як у жінку , яких не буває .	12	Finite
Широкого використання в побуті , майстернях , на підприємствах набули електродрилі , машинки для різання металу , шліфувальні машини тощо .	9	Finite
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	17	Finite
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	3	Finite
Заключний матч кваліфікації збірна України зіграє 23 листопада у Сербії .	5	Finite
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	9	Finite
Ви ж самі розумієте , що робиться з браконьєром , коли він почує " стій ! "	6	Finite
Декорування виробу із деревних матеріалів можна також проводити шляхом імітації фактури й текстури .	7	Nonfinite
Я не представник видавництва , та все ж підкажу вам .	8	Finite
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	3	Finite
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	10	Finite
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	27	Finite
Пан Коцький злякався кабана , скочив на дерево та й подерся туди , де ведмідь сидів .	10	Finite
Виявилося , що на кілька років .	0	Finite
Потім отримували гроші , роздавали борги й починали пити та пригадувати загиблих .	8	Nonfinite
Коли це веде лисичка свого пана Коцького .	2	Finite
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	1	Finite
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	12	Finite
Не бачу .	1	Finite
Перші шок - фото із критикою театру приховували її за зеленою сіткою , тому здавалось , що будівля стовідсотково темно - зелена і повністю контрастує із оточенням ( що не є правдою ) .	30	Finite
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	27	Finite
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	21	Finite
Божа мрія цвіла , як і перше , і спокій був на землі .	2	Finite
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	7	Finite
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	1	Finite
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	28	Finite
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	1	Finite
Чи не дозволите Ви на той випадок скористатися якимсь із Ваших , присланих в машинковім письмі , оповідань ?	2	Finite
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	27	Nonfinite
Це будуть справжні ралі .	1	Finite
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	8	Finite
Серед по-справжньому відданих справі людей , трапляються такі , що я не можу це передати словами .	6	Finite
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	31	Finite
Вітайте себе , Тодя , Куму , Лесю й не забувайте .	0	Finite
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	4	Nonfinite
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	24	Nonfinite
А очима дивився на всіх усміхнено й вивчав кожного .	7	Finite
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	5	Finite
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	8	Nonfinite
Підійшовши ближче , я вклоняюся Марфі й кажу через молоденьку сосну ;	7	Finite
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	12	Finite
Лоза , що не родить , скоро всихає .	4	Finite
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	10	Nonfinite
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	10	Finite
Багато років я носив його на грудях .	3	Finite
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	9	Finite
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	16	Nonfinite
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	15	Nonfinite
Спершу планували зустрітися у Шотландії .	1	Finite
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	18	Finite
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	12	Finite
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	2	Finite
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	16	Finite
Біда жив своїм життям .	1	Finite
В конторі все вже було замкнено і задраєно , працюють до шостої .	5	Finite
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	2	Nonfinite
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	14	Finite
Ми вимикаємо телефони , не дивимося новини , не обговорюємо їх , не сваримося .	13	Finite
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	7	Finite
У нас бувають дуже різні люди .	2	Finite
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	7	Finite
В сінгапурській пресі заборонено писати про секс і політику .	4	Nonfinite
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	20	Nonfinite
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	6	Finite
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	37	Finite
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	16	Finite
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	13	Finite
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	13	Finite
А що - вони мали збігатися ?..	5	Nonfinite
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	16	Finite
Кидайте все і ходімо в ліс .	3	Finite
Якщо там значиться “ pasterizant ” , значить , практично всі дріжджові клітини й бактерії в ньому вбиті .	7	Finite
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	3	Finite
З’ясувалося , що крадіжками займалися 14-річні учні однієї з місцевих шкіл .	0	Finite
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	11	Finite
Будь ласка , заповніть анкету або завантажте своє резюме .	3	Finite
Для нового президента зовнішня політика має другорядне значення .	5	Finite
Як у цій школі пройшов Першовересень за новим сценарієм , дивіться тут .	10	Finite
— Чик — і вилущив стукача , га !..	1	Finite
Але все було добре , поки раптово не звіявся вітер і почалася злива .	8	Finite
Про це повідомили у прес - службі Національної поліції у неділю , 26 лютого .	2	Finite
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	16	Finite
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	4	Finite
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	15	Nonfinite
— Так , ма , — кажу я , — влаштуємо флешмоб .	6	Finite
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	13	Finite
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	1	Finite
Не раз заявляв про наміри зайти на наш ринок ірландський Ryanair .	5	Nonfinite
Кількість таких утворень може коливатись від 1 - 10 до декількох сотень .	3	Finite
Тоді Франківськ був подібний на окуповане місто .	2	Finite
Різні фарби можуть закріплюватися по-різному , але найкращим варіантом будуть термозакріплювальні фарби .	9	Finite
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	6	Finite
Є така думка , що в результаті множення 7 × 8 вийде 56 .	0	Finite
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	6	Finite
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	13	Nonfinite
- Стій !!	1	Finite
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	22	Finite
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	34	Finite
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	6	Finite
Змія встає та й дивиться , що все так ізроблено , як вона йому загадала .	1	Finite
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	20	Finite
— Не брешіть , дядечку .	2	Finite
Левко озирається довкола , зітхає немічно худими грудьми і манить Марфу пальцем за пошту .	9	Finite
Почав думати , як самому таку зробить .	0	Finite
Вона впала на високу гору , і на горі спалахнуло світло , горіло і вабило серце .	1	Finite
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	38	Finite
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	1	Finite
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	2	Finite
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	5	Finite
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	10	Finite
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	9	Finite
Був вісімдесят третій рік , і почалися андроповські репресії .	6	Finite
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	0	Finite
Як сказав він « не хочу » , так усі злидні і кинулись йому на шию .	5	Finite
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	11	Nonfinite
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	17	Nonfinite
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	20	Finite
Хоча за звичкою не переставав носити кастет .	5	Nonfinite
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	18	Finite
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	5	Finite
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	14	Nonfinite
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	29	Finite
А Босх комусь може й не подобатися .	6	Nonfinite
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	3	Nonfinite
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	2	Finite
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	19	Finite
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	13	Finite
Але теж не одна з цієї ґенерації знає скільки труду її коштує вирватися зі свого Андромахівського родинного вогнища .	12	Nonfinite
Відворот сумежних частин потягнув за собою і мою частину .	3	Finite
Була якось в садибі - музеї Карла Мая в Радебойлі , нарешті дізналась про нього більше .	0	Finite
Невроз сформувався через те , що її сестрі лікарі заборонили вживати багато рідини .	10	Nonfinite
— Домовилися !	1	Finite
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	2	Finite
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	25	Finite
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	13	Finite
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	0	Nonfinite
Побачимо !	0	Finite
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	20	Finite
А громи так почали бити , що душа із чоловіка мало не вискочила вон .	3	Finite
Якийсь союзницький літак - розвідник пролітає над табором , починає кружляти .	5	Finite
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	15	Nonfinite
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	18	Finite
Пуня запропонував йому здатися .	3	Nonfinite
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	14	Finite
Раптово живіт став боліти - і народила його під сливою надворі .	3	Nonfinite
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	20	Finite
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	15	Finite
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	30	Finite
Засунув вудку почварі в горлянку .	0	Finite
— Чого ти здихаєш ? — гримнув на неї голова .	6	Finite
В дев’яностому була найжахливіша сиґаретна криза .	2	Finite
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	13	Finite
З відстані ста кроків вони перелітали ще й через двадцятиметрове дерево , а з тридцяти пробивали дошку .	5	Finite
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	23	Finite
Хірург погодився працювати в парі , і ми разом , тримаючи сина і голку , вдало наклали кілька швів .	1	Finite
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	15	Finite
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	0	Nonfinite
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	22	Finite
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	1	Finite
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	12	Nonfinite
Друг з Америки передав мені дорогу футболку .	3	Finite
Лесь витрачає дідові гроші на журнали й книжки .	1	Finite
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	32	Finite
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	4	Finite
Чути , як дзвонять у Софійському Соборі великопосним , задумливим дзвоном .	0	Nonfinite
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	9	Finite
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	17	Nonfinite
А воно ж , коли довго про щось думаєш , аж снитися починає .	8	Finite
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	5	Finite
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	13	Nonfinite
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	4	Finite
Ну ex.ua офіційно закрились самі .	3	Finite
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою особисту лінію .	5	Nonfinite
Одарка почала й собі на Гната .	1	Finite
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	3	Finite
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	12	Nonfinite
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	11	Nonfinite
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	8	Finite
Юра звучить по-нашому , тому це ім’я підійшло братові .	1	Finite
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	3	Nonfinite
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	8	Finite
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	8	Finite
Прибігаємо в село , помітили в яку хату він ускочив .	9	Finite
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	29	Finite
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	2	Nonfinite
Найближче Маланюка стоїть О . Ольжич .	2	Finite
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	22	Finite
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	19	Finite
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	18	Finite
Примінити тактику рухливости : виринати і зникати .	4	Nonfinite
Іде , йде , йде .	2	Finite
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	21	Finite
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	4	Finite
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	13	Finite
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	3	Finite
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	1	Finite
Тоді гарячий солодкий чай діяв як наркотик .	4	Finite
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	4	Finite
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	2	Finite
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	12	Finite
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	1	Finite
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	12	Finite
– Будеш моєю дружиною , – говорить їй на першому ж побаченні .	1	Finite
Старе тіло тремтіло , колихалося , стара голова не здержувалась на в'язах — хилилася на груди .	4	Finite
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	9	Finite
І скаржився , що село Орлівка тягне ковдру на себе .	6	Finite
— Роздягайтесь , — закінчив дідок свою атестацію сумно .	4	Finite
Зробити запит на відшкодування покупки .	0	Nonfinite
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	2	Finite
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	20	Finite
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	23	Finite
Землі , на яких здійснюється видобуток корисних копалин або які порушені гірничими роботами , мають рекультивуватися .	14	Finite
Більше не дивитимусь .	2	Finite
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	2	Finite
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	6	Nonfinite
Катай , серденько , катай , принесеш діткам гостинчика .	6	Finite
Жде - жде — батька нема .	0	Finite
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	24	Finite
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	13	Finite
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	22	Finite
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	0	Finite
Жінка нахилила горня , аби вилити чай у вазон , але в останній момент зупинилася .	14	Finite
На Різдво вони пекли для нас окремий перекладанець і маківник .	3	Finite
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	19	Finite
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	24	Finite
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	10	Finite
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	12	Finite
До нас , студійців , нікому не було ніякого діла .	7	Finite
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	10	Finite
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	28	Nonfinite
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	18	Finite
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	36	Nonfinite
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	22	Finite
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	9	Finite
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	17	Finite
Тепер японці висадилися на Тиморі і знищили американську і голяндську залогу .	6	Finite
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	3	Finite
— Я не хочу грошей , мені дайте яйце - райце !	3	Finite
Почули і побігли до неї на перший ніжний поклик .	2	Finite
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	12	Finite
Це може просто вбити народжуване кохання , та й зрілу любов добряче охолодити .	1	Finite
А там близько був мурований стовп , і в тім стовпі була зміїна дочка замурована .	11	Finite
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	10	Finite
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	15	Finite
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	19	Finite
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	9	Finite
« Чому такі представницькі змагання вирішили проводити саме у нас ?	6	Nonfinite
Під час створення водосховища було затоплено село Дорогоща .	4	Finite
Він занурив ручку з пером у чорнило та на декілька секунд завагався .	11	Finite
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	12	Finite
Кожний бо суб’єкт не тільки пасивно сприймає , а і творить мову .	10	Finite
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	4	Finite
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	31	Nonfinite
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	23	Finite
Із Мирославою поїхала в пологовий та в туалеті сама її народила .	10	Finite
На плакатах було написано : " Безкоштовний плов ! " і " Зі святом ! " ( різними доречними мовами )	3	Finite
Карачапов , бережіться !	2	Finite
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	4	Finite
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	21	Finite
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	13	Finite
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	14	Nonfinite
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	33	Finite
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	7	Finite
Цей Указ набирає чинності з дня його опублікування .	2	Finite
Приводом до смерті стали зневоднення та тепловий удар .	3	Finite
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	7	Finite
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	19	Finite
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	12	Finite
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	15	Nonfinite
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	11	Finite
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	4	Finite
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	21	Finite
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	8	Finite
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	22	Finite
Картинка буде не чітка , а розмита .	1	Finite
Привертають увагу « шафка » з глини , чавунні казанки , які розшукав у старших людей по району .	12	Finite
Тепер я сама побіжу !	3	Finite
У містах економили світло , і вулиці не освічувалися .	2	Finite
Вона йому каже :	2	Finite
Левко озирається довкола , зітхає немічно худими грудьми і манить Марфу пальцем за пошту .	1	Finite
Зволоживши краплиною духів плечі побіля вирізу на сукні , викличемо на тоді , як тіло розігріється , виділення милого запаху з-під того вирізу .	15	Finite
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	28	Nonfinite
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	18	Finite
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	2	Nonfinite
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	17	Nonfinite
1922 року заснував у Києві мистецьке об’єднання ” Березіль ” .	2	Finite
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	19	Finite
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	8	Finite
Усе думає , як би позбутися біди !	5	Nonfinite
« Не хитруй з усього мати користь , а опікуйся , щоб самому бути корисним .	5	Nonfinite
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	11	Finite
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	27	Finite
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	16	Finite
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	10	Finite
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	2	Finite
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	5	Nonfinite
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	4	Nonfinite
Також в Центрі зберігається особиста бібліотека I . М . Гончара , що нараховує 2 750 книг .	13	Finite
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	10	Finite
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	25	Finite
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	3	Finite
Вранці вернувся дід .	1	Finite
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	30	Finite
Ой мав я жінку Уляночку ...	1	Finite
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	15	Finite
Значить , і досі існує він масово , не перевівся цілковито , оскільки його образ і дотепер страшить в нашім письменстві .	17	Finite
От замовлю собі багато - багато попкорну - і вболіватиму , чесно .	9	Finite
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	19	Finite
Інші учасники , що потраплять на церемонію нагородження отримають сувеніри від Вікімедіа Україна .	8	Finite
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	15	Finite
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	3	Finite
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	27	Nonfinite
Таким чином , усі п’ять нових тролейбусів « Богдан » , як і планувалося , їздитимуть кам’янкою .	15	Finite
Увійшов — нема нікого .	0	Finite
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	18	Finite
У нас навіть було трохи грошей і ми зайшли до того бару .	8	Finite
Ні таки , він не помилився зразу .	5	Finite
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	18	Nonfinite
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	22	Finite
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	7	Finite
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	19	Nonfinite
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	16	Nonfinite
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	2	Finite
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	14	Nonfinite
Маємо , приміром , іще версію « Старого у східному вбранні » .	0	Finite
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	7	Finite
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	1	Finite
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	9	Finite
« Дуже важливо , щоб наші міжнародні партнери чітко розуміли про те , які зміни відбуваються в Україні .	9	Finite
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	24	Finite
І ще мусить мати спеціальну любов до безборонного биття людських тіл .	3	Nonfinite
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	23	Finite
Там по них ходило сонце і пливли над ними білі хмари .	6	Finite
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	5	Nonfinite
Тютюновий дим , розділений течією повітря , незадоволено клублячись , розріджується .	10	Finite
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	18	Finite
– Але ж , пані добродійко , він зовсім не думає йти до театру !	11	Nonfinite
Завішані шкірами кімнати пахли чистим деревом і борделем .	3	Finite
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	21	Finite
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	13	Finite
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	15	Finite
Давав їй місце на постелі й уважно віддалік слухав , коли засипала вона , як дихала .	8	Finite
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	4	Finite
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	9	Nonfinite
Як чоловік заявляю , вона ідеально виглядає .	6	Finite
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	2	Finite
Одержу — пришлю .	2	Finite
Подейкують , що за цю роль пані Бланшет може бути номінована на " Оскар " .	0	Finite
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	5	Nonfinite
Коли ті чують , що летить ізнов , аж земля реве , так дівка каже :	2	Finite
Один з нас навіть вліпив знимку Марлі у свій паспорт .	4	Finite
Умочав мішок у воду і клав один на інший .	5	Finite
— « У такому разі я відповім , що рівняння Шредінґера в мене також викликає естетичне задоволення .	14	Finite
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	7	Finite
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	2	Nonfinite
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	2	Finite
І не думайте злого .	2	Finite
Візьму та й перекладу назло їм усі « Метаморфози » Овідієві .	0	Finite
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	8	Finite
Не все вдається , але працюють	5	Finite
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	12	Finite
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	4	Finite
Та , незважаючи на це , літак визнали придатним до використання .	7	Finite
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	2	Finite
Проте дещо дається зробити .	2	Finite
Батько , не чекаючи , стрибає на броню і так потрапляє у розташування американської частини .	10	Finite
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	3	Finite
Чумарка могла бути довжиною до коліна або інколи довжиною до середини стегна .	2	Nonfinite
Він сказав собі : погляну на діло рук моїх !	4	Finite
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	1	Finite
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	27	Finite
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	11	Finite
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	13	Finite
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	2	Nonfinite
Крива В показує перебіг статевого акту у дуже збудливої жінки .	2	Finite
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	12	Finite
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	12	Finite
Гинула худоба , конали люди , крик страшний котився по горах : смерть , смерть !..	0	Finite
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	5	Finite
У забаві , у якій не лишилося вже ані крихти радості .	6	Finite
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	16	Finite
Але все було добре , поки раптово не звіявся вітер і почалася злива .	2	Finite
Поліціянти стукали , стукали ...	1	Finite
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	12	Finite
Натомість перелякані студенти переконували взяти собі все те , що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували .	4	Nonfinite
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	14	Finite
Просто мені приємно бувати на вашому сайті , і цікаво читати що пишуть люди ) .	10	Nonfinite
У селі мешкає 492 людей .	2	Finite
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	15	Finite
Південноазовський прогин розміщений на більш давньому прогині , що має складки в осадових відкладах .	9	Finite
Прибігаємо в село , помітили в яку хату він ускочив .	0	Finite
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	21	Finite
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	34	Finite
Поселяються в приміщенні школи в районі Великого Фонтану .	0	Finite
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	13	Finite
В тінь пішли прославлені досі герої Термопілів .	2	Finite
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	30	Finite
Веземо з собою нещипаного півня ( по дорозі заїхали в село Феськівку , купили у господаря .	13	Finite
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	6	Finite
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	4	Finite
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	5	Finite
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	4	Finite
— Я з ним прийду , але ви поховайтесь , бо він вас розірве .	4	Finite
— На середину , на середину сідайте , товаришу !.. — зашепотіли всі .	6	Finite
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	5	Finite
Доступ до бази даних фахівців є безоплатним .	5	Finite
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	14	Finite
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	10	Finite
А що - вони мали збігатися ?..	4	Finite
Я пишу куди тільки можу , бо не знаю що робити .	8	Finite
Поверхня посудини тоді вигладжувалась зглядно потім ще примазувалась .	3	Finite
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	5	Finite
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	14	Finite
Текст Василя Овсієнка - старий , але досі найбільш " підручниково " - інформативний , для тих , хто не застав і не пам'ятає : http://umoloda.kiev.ua/number/163/0/71564	23	Finite
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	7	Finite
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	16	Finite
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	11	Finite
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	1	Finite
Вона радіє , як є чим топити .	1	Finite
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	13	Finite
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	7	Finite
Крайові лійковидні квітки безплідні , вони приваблюють комах , які запилюють серединні трубчасті квітки .	10	Finite
Слоїки побилися , і весь спирт стік у приготовлену залізну миску .	1	Finite
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	1	Finite
А сімнадцятого вересня ми носили чорні жалобні пов’язки і світили свічки у темних вікнах .	9	Finite
Жінка нахилила горня , аби вилити чай у вазон , але в останній момент зупинилася .	1	Finite
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	1	Finite
Що свого часу й практикувалося .	4	Finite
Звичаї в гімназії дуже прості і вільні , найбільша кара — заборонити на скілька днів приходити в гімназію .	11	Nonfinite
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	5	Finite
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	5	Finite
Питають - розпитують , пишуть - записують .	2	Finite
Коли буде другий ілюстрований Поттер в Ашані ??	1	Finite
— Братіки , голубчики , поможіть мені це дерево розколоть !	5	Finite
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	23	Finite
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	17	Finite
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	18	Finite
Молодший син випав з ліжечка і розбив собі чоло .	2	Finite
А батько боїться : думає , що цього разу точно у крематорій відправлять !	2	Finite
Такі « комірки » називають « сектори » .	4	Finite
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	9	Finite
Тілько й знаєш хлипать .	3	Nonfinite
А батько боїться : думає , що цього разу точно у крематорій відправлять !	4	Finite
Зволоживши краплиною духів плечі побіля вирізу на сукні , викличемо на тоді , як тіло розігріється , виділення милого запаху з-під того вирізу .	9	Finite
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	5	Finite
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	2	Finite
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	8	Nonfinite
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	6	Finite
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	10	Nonfinite
— Ще 17 грудня заняли американські і голяндські війська португальську частину острова Тімор .	4	Finite
Що більш нічим прикритись , з переляку буде давати 6 квітня якісь прожекти .	7	Finite
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	26	Nonfinite
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	11	Finite
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	11	Finite
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	15	Finite
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	20	Finite
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	10	Finite
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	3	Finite
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	17	Finite
Вони познайомилися з бабцею у Читі .	1	Finite
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	2	Nonfinite
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	2	Nonfinite
Згодом треба показати свою жіночу слабкість , щоб пробудити у слухача співчуття .	2	Nonfinite
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	8	Finite
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	3	Nonfinite
Софі виросла на кінному заводі .	1	Finite
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	20	Finite
А як треба було хутко йти , то під час ступання могли полетіти вверх .	11	Finite
Почав думати , як самому таку зробить .	6	Nonfinite
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	12	Finite
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	2	Finite
Через нього працівники американського посольства цілий місяць не видавали віз нікому з Франківська .	8	Finite
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	0	Finite
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	12	Finite
Виявилося , що то були два долари .	4	Finite
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	1	Finite
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	29	Finite
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	3	Finite
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	6	Nonfinite
У Франківську був такий час , коли ми з найближчими однокласниками щодня після школи кілька годин ходили містом .	2	Finite
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	0	Nonfinite
З-посеред них західноволинські , надсянські , наддністрянські , бойківські , західноподільські та покутські говірки ймовірно ведуть свою традицію в тих самих ареалах із доісторичних часів .	15	Finite
На публіці зазвичай з’являється в компанії згаданого вище нардепа Кіссе .	3	Finite
Ми виходили з горнятками надвір , сідали на підвіконнях , бо всередині ще не дозволяли курити .	15	Nonfinite
Так і тягне робити виписки .	2	Finite
Там була група , яка займалася пошуком есесівців .	1	Finite
Почнімо з волосся .	0	Finite
Оце я розумію серіал .	2	Finite
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	6	Finite
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	21	Finite
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	7	Finite
От під цією сорочкою він і вийде .	6	Finite
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	7	Finite
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	7	Finite
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	2	Finite
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	3	Nonfinite
Цар на це діло згодився .	4	Finite
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	10	Finite
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	14	Finite
Не чекав ні хвилини .	1	Finite
Коли вона хворіла , я залишався там на ніч .	2	Finite
Крім того деякі вони своїм коштом озвучують .	6	Finite
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	10	Finite
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	2	Finite
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	7	Finite
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	13	Nonfinite
Бодай вони були пропали , прокляті злидні !	2	Finite
А потім посходились та й кажуть :	5	Finite
Тобі все ніколи .	2	Finite
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	19	Finite
Я такої заборони не чула .	4	Finite
Там же , в бутонах , личинка заляльковується , а через 7 - 11 днів лялечки перетворюються на жуків .	16	Finite
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	10	Finite
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	14	Finite
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	9	Finite
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	5	Finite
– Щоб потім підняти на повстання проти феодалів .	3	Nonfinite
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	1	Nonfinite
Шерлок Голмс розпалив у ньому інтерес до знань .	2	Finite
Я приходив щодня у молочну чергу , бо діти були малесенькі .	9	Finite
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	13	Finite
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	27	Finite
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	5	Finite
Голова Національного банку не виключає , що може залишити цю посаду .	7	Finite
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	21	Finite
— Пусти ! — кричить ґазда .	4	Finite
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	3	Finite
Тут дехто бідкається що немає # зради на повернені Овочеві мільярди .	2	Finite
Наразі вдалося встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток .	4	Nonfinite
Загалом я багато меценатських справ роблю , людина не бідна , але у цьому є й інший інтерес .	5	Finite
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	2	Finite
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	20	Finite
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	21	Nonfinite
Є така думка , що в результаті множення 7 × 8 вийде 56 .	11	Finite
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	4	Finite
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	30	Finite
Незабаром , можливо , я і декілька моїх приятелів одержимо пропозицію скласти літературний альманах .	11	Nonfinite
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	23	Finite
Минулого року розламалася найкраща ренета , посаджена у п’ятдесят шостому .	2	Finite
І навіть як йду з гостей від батьків , кажу , що йду додому ..	9	Finite
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	21	Finite
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	1	Finite
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	16	Finite
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	7	Finite
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	2	Finite
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	14	Nonfinite
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	14	Finite
1 / 3 периметру водосховища займає бетонна дамба , відповідно рослинності там немає .	5	Finite
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	2	Finite
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	3	Finite
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	14	Finite
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	28	Finite
Гаразд , вона втратила коханого , ось на пам’ять про нього навішує цвяшок …	11	Finite
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	11	Finite
Але вона послухала Тіріона і допомогла Джону .	2	Finite
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	3	Finite
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	20	Nonfinite
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	22	Finite
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	12	Finite
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	8	Finite
Найголовніше , щоб була роздільна хрестовина .	3	Finite
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	7	Finite
Перший ролик про куріння відтоді показали 10 листопада 2014 року .	5	Finite
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	19	Finite
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	4	Finite
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	6	Finite
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	9	Finite
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	6	Finite
На дні є старе русло річки .	2	Finite
« Одним з неминучих результатів розвитку фемінізму є смерть — фізичне вимирання нації » .	7	Finite
Подати вичерпні пояснення воякам і командирам відносно політично - пропагандивної і боєвої тактики підчас рейду .	0	Nonfinite
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	6	Finite
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	12	Finite
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	14	Finite
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	11	Finite
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	3	Finite
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	11	Finite
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	8	Nonfinite
Одкинувши голову , джаз - бандист хапає дві палички , якими піднімає стрекіт , наче гострить одну об одну швидким чорногузовим клекотом .	11	Finite
І Марина падала навколюшки , молила матір божу , щоб велика заступниця наслала мир на її рідну сторону і захистила від напасті !	19	Finite
— І що це означає ?	4	Finite
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	17	Finite
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	5	Finite
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	18	Finite
Ми навіть здавали гроші , щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня .	2	Finite
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	1	Finite
Але ця традиція породила подиву гідних людей , які дали про себе свідчення .	9	Finite
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	6	Finite
А той ніс із заліза : коли ним ударить , то гуде , як дзвін ...	8	Nonfinite
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	7	Finite
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	9	Finite
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	23	Finite
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	19	Nonfinite
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	6	Nonfinite
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	20	Finite
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	5	Finite
Дзядзьо вважав , що чоловік мусить носити ремінь і не попускати його , щоби не дозволяти собі нарощувати живіт .	5	Finite
Поганий буде вкраїнський Фейсбук , якщо ніхто цього не заперечить і не запропонує свій варіант .	9	Finite
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	1	Finite
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	4	Finite
Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права .	1	Finite
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	1	Finite
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	4	Finite
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	15	Finite
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	5	Finite
Прийняття Вашої книжки буде добре .	3	Finite
Несеш як якусь наслідственну хворобу на собі свою національність .	0	Finite
Новий рік ми сприймали як уродини тата , а татові уродини були Новим роком .	11	Finite
Покинув його й сам поїхав .	0	Finite
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	5	Finite
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	22	Finite
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	4	Finite
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	23	Nonfinite
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	17	Finite
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	5	Finite
Торкати , гладити чи , не дай Боже , цьомати таку голівоньку — ой як неприємно .	6	Finite
« Но , — говорить собі чоловік , — вже нагрівся , а тепер наїмся , бо й черево , чую , біду робить ... »	10	Finite
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	5	Nonfinite
Маленька рудувата жіночка видала писк зі змішаними страхом та огидою у ньому .	3	Finite
Оришка болісно піднімала її і тяжко стогнала ...	2	Finite
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	0	Finite
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	18	Finite
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	23	Finite
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	5	Finite
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	2	Finite
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	22	Nonfinite
Я хотів стати журналістом і писати нариси про життя природи .	2	Nonfinite
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	7	Finite
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	19	Finite
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	16	Nonfinite
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	4	Nonfinite
Розповідала мені , що зуміє звернути на себе увагу незнайомого чоловіка , який її статево цікавить , навіть коли той і не дивиться у її бік .	0	Finite
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	29	Finite
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	25	Finite
Карбованця вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар , куди саме рушав автобус .	14	Finite
Я пишу куди тільки можу , бо не знаю що робити .	1	Finite
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	12	Finite
А очима дивився на всіх усміхнено й вивчав кожного .	2	Finite
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	26	Finite
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	16	Finite
Скочив на воза й ломакою гатить віслюка .	0	Finite
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	29	Nonfinite
Жінки та чоловіки купалися окремо , бо для пристойної жінки було неможливим роздягтися для купання в громадському місці .	12	Nonfinite
Поїхали дивитися .	0	Finite
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	9	Finite
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	8	Nonfinite
Найкращий ланцюжок буде похвалено .	2	Finite
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	20	Nonfinite
Зберігайте результати роботи в хмарному сховищі OneDrive , щоб до них можна було отримати доступ звідусіль .	0	Finite
На його городчику росла верба , привезена з Канева , стояв бюст Аполлона .	3	Finite
Спочатку чекали й бігали щохвилини дізнатися : дають уже чи ні ?	7	Finite
Зокрема він запитував про працю свого наступника .	2	Finite
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	30	Finite
Усе думає , як би позбутися біди !	1	Finite
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	3	Finite
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	3	Nonfinite
Хтось протримався з рік , хтось — місяць .	1	Finite
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	9	Finite
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	2	Nonfinite
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	12	Finite
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	24	Finite
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	2	Finite
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	5	Finite
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	10	Finite
Жаль , це могла бути дуже гарна річ , але від перегляду виникає відчуття когнітивного дисонансу .	4	Nonfinite
Катай , серденько , катай , принесеш діткам гостинчика .	4	Finite
Аж тоді дзядзьо привітався з тимчасовою хатою так , як мав би вітатися колишній боєць штрафбату .	10	Finite
Після тренувань у басейні ми були дуже голодні , а грошей ніколи не вистачало на рогалики для всіх .	13	Finite
І ось вимальовується інший клопіт .	2	Finite
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	10	Finite
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	10	Finite
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	7	Finite
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	4	Finite
Чорт таки тягне чоловіка , а той не дається — вчепився за стовпа .	10	Finite
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	11	Finite
Листки плеври — зовнішній та внутрішній — спадаються і навіть можуть зростатися між собою .	7	Finite
Так вона йому каже :	3	Finite
Листи вислати поштою ( навіть до Праги , Братіслави і інших більших міст ) .	1	Nonfinite
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	11	Nonfinite
Це був яскраво - рудий , банькатий , молодий жид .	1	Finite
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	5	Nonfinite
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	13	Finite
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	2	Finite
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	14	Finite
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	5	Finite
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	1	Finite
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	26	Finite
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	0	Finite
Усі міжрегіональні відміни у рельєфі пояснюються місцевими особливостями тектонічної і геологічної будови .	5	Finite
Ти не дуже сердишся , що я тобі не хутко відповідаю ?	3	Finite
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	2	Finite
Німецькі міністри запропонували , щоб кельнська DITIB розірвала зв’язки з турецькою державою .	2	Finite
Шоб не муляло у флуді , і шоб не викинуте було ( флуд же чиститься ) , переніс сюди .	17	Finite
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	20	Finite
Пішли , увійшли в ліс .	0	Finite
А якщо колапс виникає через блокаду , то вже сам уряд отримує статус жертви .	3	Finite
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	12	Finite
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	12	Finite
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	8	Finite
Крива , позначена буквою Б , показує перебіг статевого акту в малозбудливої жінки .	6	Finite
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	4	Finite
Обдеремо його і зі шкури пошиємо бочкори !	5	Finite
Поняття архетипів та колективного несвідомого надзвичайно сильно вплинули на формування ідеології неогерманської релігії … .	7	Finite
Звинувачений у тому , що був членом ” контрреволюційної Української військової організації ” .	5	Finite
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	11	Nonfinite
Серед по-справжньому відданих справі людей , трапляються такі , що я не можу це передати словами .	12	Finite
А тепер збираймося до тебе , щоб ми до ранку були вже на місці .	2	Finite
Вражає ?	0	Finite
У нас начальник міністрів і начальник прокурорів не мають вищої освіти , то чого соромитися ?	14	Nonfinite
Якийсь заворушиться , і всі прокидаються зі свого напівсну та вибухають жалібним лементом .	10	Finite
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	2	Finite
( Далі див . передмову до " І знов я влізаю в танк ... " ) )	10	Finite
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	3	Finite
Від спеки рятують “ танцюючі ” кольорові фонтани , які особливо полюбляє малеча .	2	Finite
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	4	Finite
Почнімо з того , що Київ не обмежується туристичними затертостями типу того - таки Хрещатикомайдану і Маріїнського парку .	0	Finite
Обіцяйте мені , що будете його відмовляти від театру .	4	Finite
Він переповнений алюзіями на американські та французькі чорно - білі картини , але не повторює , а бережно інтерпретує їх .	18	Finite
І не треба до таких людей ставитися серйозно	6	Nonfinite
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	9	Finite
Пан Коцький злякався кабана , скочив на дерево та й подерся туди , де ведмідь сидів .	15	Finite
Тоді організація втратила загиблими і страченими чотирьох бойовиків .	2	Finite
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	15	Finite
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	13	Finite
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	12	Finite
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	1	Finite
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	15	Finite
Ханенківську версію портрета підписано , і підпис цей є автентичним .	3	Finite
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	6	Finite
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	1	Finite
Вийшла , обійшла кругом хати — нема батька .	2	Finite
А безпекові і гуманітарні питання мають бути першочерговими » , — підкреслила вона .	6	Nonfinite
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	4	Finite
Погрюкав у двері .	0	Finite
Каже , що тримати образ потрібно не епізодично , а протягом усієї вистави .	3	Nonfinite
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	2	Finite
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	24	Finite
— Поневолі збожеволієш , коли таке ...	2	Finite
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	21	Finite
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	3	Nonfinite
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	22	Finite
Жінка за 50 солила на стежці слимака .	3	Finite
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	14	Finite
Дівчата - товаришки її люблять і часто дають їй чого їсти — такого , що з дому приносять .	4	Finite
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	11	Finite
Було весело .	0	Finite
Не здивуюсь , якщо Дейнеріс влаштує республіку .	1	Finite
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	12	Finite
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	3	Finite
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	2	Finite
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	24	Finite
— Так , ма , — кажу я , — влаштуємо флешмоб .	10	Finite
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	0	Finite
Те , що відбулося :	3	Finite
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	15	Nonfinite
Змія встає та й дивиться , що все так ізроблено , як вона йому загадала .	4	Finite
Рівень води досягає 201 , 6 м над рівнем моря .	2	Finite
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	1	Finite
Завжди знаходилися нові дурні , що чекали на те щоб він спокусив їх .	11	Finite
Це подиктоване потребою : бути всюди , говорити , роз'яснювати і дурити ворога щодо численности рейдуючого відділу .	9	Nonfinite
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	24	Finite
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	28	Finite
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	33	Finite
- Приїздіть , - просить , - та й приїздіть до нас у Дзвонкове пополювати .	1	Finite
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	14	Finite
НАТО надала « стартовий капітал » для здійснення цього проекту .	1	Finite
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	20	Nonfinite
« Гм ! — думає чоловік .	4	Finite
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	6	Finite
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	1	Finite
Мені досі не відправили і не повідомили коли відправлять	8	Finite
Потім втратили зв'язок .	1	Finite
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	0	Finite
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	8	Finite
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	11	Finite
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	17	Finite
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	2	Nonfinite
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	7	Finite
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	8	Finite
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	11	Finite
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	7	Finite
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	13	Finite
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	2	Finite
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	11	Finite
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	2	Finite
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	7	Finite
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	7	Nonfinite
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	1	Finite
Сам Дудаєв також відійшов з трубкою від апарата на кілька метрів .	3	Finite
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	9	Finite
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	13	Finite
Потім звеліла запрягти карету і поїхала до свого батька .	1	Finite
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	12	Finite
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	36	Finite
Технологію push підтримують Chrome версії 48 + на платформах Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версії 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X .	2	Finite
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	8	Finite
Чоловік спинив осла , позлізали з возика , розв’язали міхи й почали пригощатися .	11	Finite
Міністерство Любові що підтримувало закон та порядок .	3	Finite
Потім отримували гроші , роздавали борги й починали пити та пригадувати загиблих .	4	Finite
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	23	Finite
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	32	Finite
Чумарка могла бути довжиною до коліна або інколи довжиною до середини стегна .	1	Finite
Ми переходили з черешні на черешню , трактуючи кожне дерево , як богема — різні каварні і бари .	1	Finite
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	13	Finite
Може , вона покличе свою душу назад , і тоді до мене хоч на хвильку прийде забуття .	3	Finite
Крайові лійковидні квітки безплідні , вони приваблюють комах , які запилюють серединні трубчасті квітки .	6	Finite
Дорожні витрати склали : 1425 ₴	2	Finite
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	7	Finite
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	3	Finite
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	17	Finite
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	0	Finite
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	7	Finite
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	21	Finite
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	22	Finite
— Нема , — одказував Левко , блукаючи очима поверх золотого Марфиного волосся , що вибилося з-під чорної хустки .	4	Finite
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	2	Finite
Настрій та спосіб вести розмову треба знайти такі , щоб чоловік невдовзі зажурився за минулим теплом .	3	Nonfinite
Виявилося , що Новаківський дуже боїться за свої роботи .	0	Finite
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	21	Finite
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	19	Finite
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	16	Nonfinite
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	6	Nonfinite
Багато хто сьогодні обирає « хенд-мейд » — декор , що зроблений власноруч .	3	Finite
Нагуляла то виховуй сама одна з другою !	2	Finite
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	4	Nonfinite
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	24	Nonfinite
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	7	Finite
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	3	Finite
Був вісімдесят третій рік , і почалися андроповські репресії .	0	Finite
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	31	Finite
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	10	Finite
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії , ми з Ігорем повели його саме туди , бо на міську каву Міро запізнився .	1	Finite
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	1	Finite
— А чого ти стоїш , — питає той .	4	Finite
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	6	Finite
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	18	Nonfinite
То вже Вам міркувати , краща « Камена » від « Антології » чи гірша .	3	Nonfinite
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	7	Nonfinite
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	1	Finite
Отже , я розповім вам про півня .	3	Finite
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	5	Finite
Мотря не переставала плакати .	3	Nonfinite
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	7	Finite
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	2	Finite
Далі зазначується , що жінка має дбати про « фізичне збереження раси » .	1	Finite
Майя оповідає про нього і разом з цим згадує кримських татар .	1	Finite
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою кімнатної температури і спробуємо за своїм відчуттям встановити , яка в ній вода — холодна чи гаряча .	16	Nonfinite
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	14	Finite
Зовні ці правила виглядають досить кумедно та старомодно , й усе ж спробуйте , пристосувавши їх до сьогодення .	12	Finite
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	1	Finite
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	17	Finite
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	8	Finite
До кінця дня пів’ящика треба списувати ” , — скаржиться жінка .	9	Finite
У портфель книжки або не вміщаються , або губляться десь на дні ...	5	Finite
Він полегшує просування і видалення неперетравлених решток їжі .	1	Finite
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	17	Finite
Втім , із такими пропозиціями виступають і більші , сусідні райони , як - от Болградський чи Ізмаїльський , хоча в них налічується понад 20 сіл .	22	Finite
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	14	Finite
І допомогла .	1	Finite
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	3	Finite
Ви ж самі розумієте , що робиться з браконьєром , коли він почує " стій ! "	12	Finite
— Отой волоцюга , блудяга ... покинув на Дону жінку з дітьми ... приплівся сюди на мою голову ...	13	Finite
Не переймайтеся , сценаристів це не цікавило .	1	Finite
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	1	Finite
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	17	Finite
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	3	Finite
Чоловік спинив осла , позлізали з возика , розв’язали міхи й почали пригощатися .	8	Finite
А те , що Ахмєтов возить терористам спорядження - то таке , несуттєві дрібнички .	5	Finite
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	26	Finite
Молода вчителька математики , яка занадто близько підпускала деяких старшокласників , кожного уроку перевіряла письмове домашнє завдання .	13	Finite
Пішов до праці і зовсім забув за веприка і грис .	5	Finite
Можна герба замовляти , бо чим не Жорж Дю Руа ?	2	Nonfinite
Щось таки добирається , щось іде стежечкою .	2	Finite
Виймаючи пачку , я мусив встигнути прорвати кишеню і вкинути кастет під підкладку плаща .	5	Nonfinite
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	10	Nonfinite
дуже потрібно , дякую	3	Finite
Коли б навіть угощували горілкою , заявити , що українські повстанці алькоголю не вживають .	3	Finite
Ми мали там сховок з рапірами .	1	Finite
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	31	Finite
Але видавати такі документи нікому .	1	Nonfinite
Підходи , застосовані до часів дописемних , зберігають чинність і для часів пізніших .	7	Finite
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	9	Finite
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	5	Finite
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	11	Finite
Супер сексі - щойно я так ходжу вдома , але без жирафіків , колготів і ведмедиків , і в тапцях .	6	Finite
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	29	Nonfinite
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	0	Finite
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	5	Finite
Сорочкою прикриє гранату — тамті не побачать , поки не оточать його впритул .	6	Finite
А дід встає з печі та :	2	Finite
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	22	Finite
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	1	Finite
Як же вони стільки курей общипують ?	5	Finite
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	11	Finite
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	2	Finite
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	5	Finite
в зимі більше нема сил перебувать , нумо рухатись далі	3	Finite
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	10	Finite
Його вирощують у всьому світі на 90 мільйонах гектарів .	1	Finite
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	16	Finite
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	9	Finite
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	25	Nonfinite
Також висилати листи післанцями в поблизькому середовищі .	1	Nonfinite
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	10	Finite
ЯК КОРОБКА ПАЗЛІВ : ЧОМУ ВАРТО ПОДИВИТИСЯ СТРІЧКУ - ЗІРКУ КАННСЬКОГО КІНОФЕСТИВАЛЮ « ПАТЕРСОН »	6	Nonfinite
Лише геть наприкінці XVIII ст . з’являються перші тексти , свідомо скомпоновані українською мовою .	6	Finite
Саме він помагав нам з Юрком так - сяк перебувати заняття у музичній школі .	9	Nonfinite
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	6	Finite
Але вона послухала Тіріона і допомогла Джону .	5	Finite
По переході кордону розчленуватися на малі рухливі відділи , щоб одночасно обняти діяльністю більший терен .	11	Nonfinite
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	12	Finite
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	6	Finite
Такими обставинами найчастіше є розмови під час їжі , суха або завелика харчова грудка .	3	Finite
Тоді хліб треба було самому вибирати на полицях і підходити з ним до каси .	9	Nonfinite
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	15	Finite
Щоб ловити рибу на території парку , потрібен спеціальний дозвіл .	1	Nonfinite
Лисичка й каже :	2	Finite
Мама довго мовчить , потім зітхає і каже :	2	Finite
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	2	Nonfinite
Тому багато пар живуть з батьками ...	3	Finite
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	10	Nonfinite
Миттєво його обличчя стало яскраво - червоним і вода потекла з його очей .	3	Finite
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	31	Finite
У когось можуть бути гуси , кролики , коти , собаки та навіть лисенята .	3	Nonfinite
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	10	Finite
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	15	Finite
Посипались камінці і покотились десь , покотились униз .	0	Finite
За санкцією інкримінованої статті їм загрожує трирічне ув’язнення .	5	Finite
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	20	Finite
« Но , — говорить собі чоловік , — вже нагрівся , а тепер наїмся , бо й черево , чую , біду робить ... »	14	Finite
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	22	Finite
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	14	Nonfinite
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	13	Finite
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	26	Finite
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	15	Finite
Каже що це її бентежитиме ...	4	Finite
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	21	Finite
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	9	Finite
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	2	Nonfinite
Приходить туди , а той і питає :	6	Finite
Мати просто цвіте серед гостей , неприсідає , кожного припрошує , - адже така подія !	2	Finite
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	17	Finite
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	4	Finite
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	5	Finite
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	2	Nonfinite
Вуглеводи є основним джерелом енергії .	1	Finite
Там не було електрики , і вона щовечора декламувала Цвєтаєву при нафтовій лампі .	2	Finite
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	16	Finite
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	15	Nonfinite
Тої ночі п’яний ростовський гість порізав руку франківському злодієві .	5	Finite
Через десять років я працював у нічному барі , в якому не було водотяга .	12	Finite
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	17	Finite
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	3	Finite
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	18	Finite
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	3	Finite
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	20	Finite
Він розмістив їх у домашніх холодильниках приятелів і почав шукати покупця .	8	Finite
А незадовго до його смерті навіть ходили вдвох кілька разів на варену кукурудзу з яблучним вином .	6	Finite
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	0	Finite
Часто мешти разом зі снігоступами губилися в снігу .	5	Finite
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	13	Finite
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	18	Finite
Мотря утерла рукавом сльози й простогнала ...	5	Finite
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	3	Finite
Як думаєте , мене виженуть після першої сесії чи після другої ?	4	Finite
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	2	Finite
А глава Національного банку Валерія Гонтарєва заявляє , що Міжнародний валютний фонд надіслав фінальну версію меморандуму співпраці 1 березня .	12	Finite
Той теж , як прийшов , то такого Лазаря скорчив ...	4	Finite
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	15	Finite
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	1	Finite
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	7	Finite
Але написи на суперобкладинках не збігаються .	5	Finite
Активісти поставили не одне незручне питання .	1	Finite
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	7	Nonfinite
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	12	Finite
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	28	Finite
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	10	Finite
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	35	Finite
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	2	Finite
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	9	Finite
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	3	Finite
Нема на світі людини , якій би це не подобалось , звісно , коли дивуються нею .	9	Finite
У нас ячмінь також почали вирощувати ще за часів трипільської культури .	4	Finite
— Ма , твій манник лайкнуло вісімдесят людей .	5	Finite
Загалом обидва майданчика приноситимуть у міську казну 12 , 5 тис . грн на місяць і майже 150 тис . грн на рік .	3	Finite
Квочка несамохіть тріпнула головою , і мале покотилося по землі .	2	Finite
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	11	Finite
Японія признає португальську владу на Тіморі .	1	Finite
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	8	Finite
За проектом передбачається встановити і об'єднати у мережу сім автоматичних станцій у 2012 році .	2	Finite
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	20	Finite
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	6	Finite
Пастеризоване проходить процес термічної обробки .	1	Finite
Олександра після цього довго соромилась глянути учителеві в вічі .	5	Nonfinite
Знать , черницям жилося не так добре , як єзуїтам .	3	Finite
Думав , думав чоловік , як зарадити біді , але ніяк не годен був щось надумати .	13	Finite
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	4	Finite
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	14	Finite
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	2	Finite
Ще в 1919 році він починає розробляти метод « проекціонізму » ( від лат . projectus — закинутий у майбутнє ) .	6	Nonfinite
Можна виробити формулу , яка б ураховувала всі ці фактори .	1	Nonfinite
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	28	Finite
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	18	Finite
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	3	Finite
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	11	Finite
Натерпілася страху Мотря од тих хитрих спросів та переспросів ; набралася горя Оришка , глядя на свою дитину .	10	Finite
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	3	Finite
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	24	Finite
Вона пересадила .	1	Finite
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	4	Finite
Хоча тоді майже всі їздили підміськими поїздами без квитків .	4	Finite
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	34	Finite
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	9	Finite
Виходить , уже не встигаємо » , — резюмує Рябцев .	0	Finite
На всіх виїздах стояли наші бетеери , і чергова машина розвозила екіпажам сніданки , обіди і вечері .	3	Finite
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	1	Finite
Є скоріше велич безвладности , що нерішуча в обличчі небезпеки .	0	Finite
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	11	Finite
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	10	Nonfinite
Забрала вона ті харчі , заплакала та й пішла з батьком .	0	Finite
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	12	Finite
Науковець вважає : хто застосовував сучасні технології , захисні заходи проти шкідників , хто зміг поливати рослини , той матиме свої огірки .	1	Finite
Судячи з усього , Ґоблін має діагноз .	5	Finite
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	15	Finite
У діда була дочка і в баби дочка ; обидві вже були дівки .	2	Finite
Через кілька років ми почали розсаджувати їх у різних частинах подвір’я і саду .	4	Finite
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	3	Finite
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	23	Finite
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	6	Nonfinite
Ягоди дуже ніжні , нетранспортабельні , легко мнуться , тому збирати їх треба обережно в такій стадії стиглості , яка залежить від використання .	20	Finite
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	9	Finite
І батько був якось долучений до цієї роботи .	2	Finite
Скажіть , а Ви співатимете в храмі , чи просто неба ?	0	Finite
Врешті почався травневий снігопад , і абхазців разом з тілом тура забрала лавина .	11	Finite
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	1	Finite
Спочатку ставилося завдання викрасти Дудаєва .	3	Nonfinite
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	2	Nonfinite
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	31	Finite
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	9	Finite
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	2	Finite
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	21	Finite
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	12	Finite
Одкинувши голову , джаз - бандист хапає дві палички , якими піднімає стрекіт , наче гострить одну об одну швидким чорногузовим клекотом .	15	Finite
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	2	Finite
Зима була сніжною і морозною .	1	Finite
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	12	Nonfinite
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	15	Finite
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	2	Finite
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	14	Finite
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	33	Finite
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	8	Finite
Нас затримали і під конвоєм повели до відділка .	1	Finite
Тобто йдеться про всі сфери , де використовують електромобілі .	7	Finite
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	16	Finite
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	6	Nonfinite
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	7	Finite
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	4	Finite
Та візьме та й оддасть їй починки , а вона мерщій вскочить у хату до матері :	11	Finite
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	2	Finite
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	24	Finite
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	12	Finite
Виявилося , що кава там коштує один долар .	5	Finite
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	7	Finite
Якраз почалася епоха невиплат заробленого .	1	Finite
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	8	Finite
Чомусь майже завжди цвіли сливки , грушки і черешні .	3	Finite
І може бути більш талановитим , аніж багато зірок української естради .	2	Nonfinite
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	1	Finite
Діватись було нікуди готель проплачений вирішуємо їхати далі .	5	Finite
Тета Міра виписувала в окремі зошити українські прізвища , систематизуючи їх за певними ознаками .	2	Finite
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	22	Finite
Хлопці розуміють , що треба собі шукати інше пристанище .	6	Nonfinite
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	3	Nonfinite
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	9	Finite
Пізно ввечері вони з напарником везли картоплю для якоїсь крамниці .	5	Finite
Відразу після нового року почали показувати французький серіал « Графиня де Монсоро » .	4	Finite
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	1	Finite
— Зроби мені троє діл та й підеш собі додому , а як не зробиш , то я тебе з'їм !	1	Finite
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	24	Finite
На висланні він мріяв стати оперним співаком .	4	Nonfinite
Спочатку робили їх так : дерев'яний обідок обплітали конопляними мотузками .	1	Finite
смачнішої піци я не їв - смак хліба , ніби колись у бабці .	4	Finite
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	1	Finite
Якийсь заворушиться , і всі прокидаються зі свого напівсну та вибухають жалібним лементом .	5	Finite
— Зроби мені троє діл та й підеш собі додому , а як не зробиш , то я тебе з'їм !	14	Finite
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	6	Finite
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	13	Finite
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	10	Nonfinite
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	20	Finite
Ще давніше він десь почув , що з бичачих пенісів роблять якісь дорогоцінні ліки .	10	Finite
Щохвилини перериваючись , поплескуємо ділянки лобкового горбка та пахв .	3	Finite
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	13	Finite
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	6	Finite
Але ця схема є як ти кажеш в башці аналітика .	3	Finite
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	19	Finite
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	3	Finite
Здебільшого лежали вони , притулившись одне до одного , і тихенько пищали , немов заспокоювали самі себе .	11	Finite
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	7	Finite
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	15	Finite
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	4	Finite
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	6	Finite
Веземо з собою нещипаного півня ( по дорозі заїхали в село Феськівку , купили у господаря .	0	Finite
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	4	Finite
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	25	Finite
Наступної миті він жорстко здригнувся усім тілом .	4	Finite
— Вислухайте мене !	1	Finite
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	3	Finite
Дуже був подивований роз’ясненням Міністра Кириленка відносно нападів на звільнених керівників .	1	Finite
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	1	Finite
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	25	Finite
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	3	Nonfinite
Ми і наші батьки були його братами , наші дружини і матері — його сестрами .	4	Finite
Ми навіть здавали гроші , щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня .	6	Nonfinite
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	10	Finite
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	8	Nonfinite
вони втратили своє особисте життя і ти відчуваєш за це відповідальність ...	1	Finite
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	2	Nonfinite
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	29	Nonfinite
Ти пропав навіки .	1	Finite
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	20	Finite
Останнім часом стало дуже популярно декорувати предмети інтер’єру за допомогою декупажу .	2	Finite
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	4	Finite
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	14	Nonfinite
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	5	Finite
Значить , і досі існує він масово , не перевівся цілковито , оскільки його образ і дотепер страшить в нашім письменстві .	0	Finite
На внутрішньому боці ремінця я записував формули щастя .	5	Finite
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	1	Finite
Виявилося , що ця тема застаріла і вже нікого не цікавить .	5	Finite
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	5	Finite
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	15	Finite
Може , вона покличе свою душу назад , і тоді до мене хоч на хвильку прийде забуття .	15	Finite
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	25	Finite
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	9	Finite
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	9	Finite
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	3	Finite
Голова Національного банку не виключає , що може залишити цю посаду .	4	Finite
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	11	Finite
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	9	Finite
Серця в браконьєра нема .	3	Finite
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	21	Finite
При необхідності пацієнту внутрішньовенно слід вводити N - ацетилцистеїн згідно зі встановленим переліком доз .	5	Nonfinite
Тільки нікому не кажи , що давав , бо за це … виженуть мене .	12	Finite
Зважаючи на це , мозкову фазу ще називають складнорефлекторною .	7	Finite
Допоможу , якщо вчиниш те , що накажу .	7	Finite
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	18	Finite
їв і пив доти , доки в нього лізло .	2	Finite
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	5	Finite
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	1	Finite
Починаючи від цього часу , можна обгрунтовано говорити про існування карпатської групи говірок .	7	Nonfinite
Нарешті Ґоблін вийшов .	2	Finite
Той і сів .	2	Finite
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	8	Finite
Чому ви жіночі циці зневажливо називаєте цицьками .	5	Finite
Після того як людина перехворіла на грип , у неї виробляється несприйнятність до цього різновиду вірусу грипу .	4	Finite
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	8	Finite
Більшість свого життя він провів у тюрмах і мандрах .	4	Finite
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	26	Finite
Вона його питалась :	2	Finite
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	13	Finite
Часом треба було ховатися від патруля , який обходив огорожу .	2	Finite
Коли погано з ним , — може підставити ніжку приятелеві і знаходити для себе сатисфакцію в біді його .	11	Nonfinite
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	2	Nonfinite
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	11	Finite
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	21	Finite
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	11	Nonfinite
У Читі наймоднішим набором вважалися тяжкі черевики , наручний годинник і велосипед .	4	Finite
Його тато був тренером з боксу , а мама — акторкою у театрі .	2	Finite
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	4	Finite
Всі були задоволені з Андрієвих відповідей .	1	Finite
До 1999 р . діяла гідрошахта Шахта « Піонер » .	4	Finite
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	1	Finite
Витягав мене з ліфтової шахти за шиворот .	0	Finite
Коли ж стріваються двоє статевих ледарів , то обом кортить бути пещеними , а спокушати іншого ліньки .	10	Nonfinite
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	9	Finite
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	7	Finite
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	7	Nonfinite
Прийшов додому , показав бабі кісточки .	0	Finite
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	7	Nonfinite
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	17	Finite
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	6	Nonfinite
Живе багатий год , живе й другий , дожидає діток — не дає йому бог !	4	Finite
Загальна кількість загиблих у провінції Сінд складає від 830 - 1,213 осіб .	6	Finite
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	19	Finite
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	21	Nonfinite
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	2	Finite
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	21	Finite
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	16	Finite
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	14	Finite
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	21	Nonfinite
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	9	Finite
Ось пішов темп фокстроту .	1	Finite
Більшість регіонів успішно адаптувалися до світової кон’юнктури .	3	Finite
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	8	Finite
На що Трамп відповів : " Є багато вбивць .	6	Finite
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	12	Finite
Особливо це відчувалося вночі , ліжко вібрувало , як при середньому землетрусі .	2	Finite
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	18	Finite
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	6	Finite
Якраз тоді у нашому місті вперше з’явився Джон .	6	Finite
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	1	Finite
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	24	Finite
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	13	Finite
Що ж найчастіше стає причиною такого дискомфорту ?	3	Finite
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	2	Finite
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	10	Finite
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	3	Finite
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	11	Finite
— Будемо мати й м’ясо !	1	Finite
До складу розподільних пристроїв входять : вимикачі електричні , роз'єднувачі , трансформатори струму і напруги , вимірювальні прилади , збірні шини , розрядники , реактори електричні .	4	Finite
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	16	Finite
Вам пощастило жити і працювати в одному з найдавніших обласних центрів України .	2	Nonfinite
Айбо чоловік не стає , а все далі йде .	8	Finite
Звертаємо увагу , що на Android в багатьох дистрибутивах Сhrome не є браузером за замовчуванням .	0	Finite
« Єва чи еманципантка — між цими двома типами мусите вибирати » !	10	Nonfinite
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	2	Nonfinite
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	14	Finite
Запала тиша .	0	Finite
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	19	Finite
З’ясувалося , що крадіжками займалися 14-річні учні однієї з місцевих шкіл .	4	Finite
Переможці матимуть змогу обрати свій приз .	3	Nonfinite
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	2	Finite
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	6	Finite
Ми ночували у різних лісництвах .	1	Finite
Виймаючи пачку , я мусив встигнути прорвати кишеню і вкинути кастет під підкладку плаща .	6	Nonfinite
А він говорив тим своїм усміхненим поглядом : « Не кваптесь , друзі мої !	10	Finite
Використання матеріалів без письмової згоди адміністрації сайту заборонено .	7	Finite
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	1	Finite
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	9	Finite
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	3	Finite
" Режисерія була дуже і дуже старанна , а місцями задивляче помислова .	2	Finite
Коли хтось буде щось чути ...	2	Finite
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	7	Finite
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	21	Finite
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	23	Nonfinite
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	9	Nonfinite
В один момент я відрізала все .	4	Finite
Сучасний медіа - арт теж має свої джерела у « вибухових » 1920-х .	5	Finite
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	4	Finite
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	12	Nonfinite
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	4	Finite
— Давав ти веприкові їсти ?	4	Nonfinite
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	8	Finite
— Чого ти плачеш ?	3	Finite
Треба схопити !	1	Nonfinite
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	17	Finite
Ягоди дуже ніжні , нетранспортабельні , легко мнуться , тому збирати їх треба обережно в такій стадії стиглості , яка залежить від використання .	10	Nonfinite
Батько іде на вокзал .	1	Finite
І , звісно , будемо дуже раді Вашим лайкам та репостам .	4	Finite
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	7	Finite
І отримала гармонію .	1	Finite
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	9	Nonfinite
У місті Бучачі якийсь час діяли водночас 2 ГЕС : одна називалася міською ( вважалася комунальною ) , інша — « на Топольках » , яка після відновлення діє й нині .	11	Finite
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	20	Finite
Вказується , що до проведення аварійно - рятувальних робіт залучено підрозділи Міненерговугілля та ДСНС .	9	Finite
Обіцяйте мені , що будете його відмовляти від театру .	6	Nonfinite
Дідо Богдан вираховував максимальні довжини електричних проводів між двома опорами .	2	Finite
Голова витягає бриту бороду вперед .	1	Finite
Наші останні підліткові стріли мали наконечники з автоматних куль .	4	Finite
Але відчуття тепла або холоду є суб’єктивними .	5	Finite
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	1	Finite
— Тоді тебе визволю від пекла , зроблю щасливим та багатим , якщо візьмеш мене за жону .	3	Finite
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	12	Nonfinite
Якщо вода підніметься суттєво , можна буде здійснювати негайні запобіжні заходи і попередити мешканців цих регіонів .	7	Nonfinite
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	1	Nonfinite
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	7	Finite
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала " Українська правда " .	7	Finite
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	21	Finite
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	1	Finite
Залазить знову в люк , люк закривається , танк іде .	6	Finite
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	27	Finite
Це була частина політики заощадження під час приготування до Тижня Ненависті .	1	Finite
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	17	Finite
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	14	Finite
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	17	Finite
Відмотуємо , дитинка вертається .	0	Finite
Батько ще трохи поговорив з дідом та й каже дочці :	8	Finite
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	8	Finite
— Іди собі ! — гукнув голова , бачачи , що в неї й річ відтяло .	15	Finite
Чорноморець обіграв Карпати , Зірка і Дніпро зіграли внічию .	7	Finite
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	24	Finite
Напередодні в ужгородському нічному клубі " KontraBass " Даша виступила в новому для себе амплуа – діджея .	9	Finite
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	12	Finite
Тричі на день я натирав його гадючою отрутою .	4	Finite
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	0	Finite
З найближчими приятелями ми почали якраз перед тим готуватися до перевороту , який мав вивільнити Західну Україну від радянського союзу .	13	Finite
Піду світом , щастя пошукаю , бо як удома сидітиму , усі погинемо » .	0	Finite
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	40	Nonfinite
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	1	Finite
Нарешті Україна почала вкладати в транспортну інфраструктуру .	2	Finite
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	19	Finite
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	1	Finite
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	2	Finite
Будь ласка .	0	Finite
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	1	Nonfinite
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	3	Finite
— Та й зоставайся , — каже , — дочко , будемо тут удвох жити .	11	Finite
Його обліпили ці голі люди , як комашня шкоринку хліба .	1	Finite
У нас навіть було трохи грошей і ми зайшли до того бару .	3	Finite
І зразу вискочив із пекла .	2	Finite
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	6	Finite
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	12	Nonfinite
А якщо колапс виникає через блокаду , то вже сам уряд отримує статус жертви .	11	Finite
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	1	Finite
А Борєю його називали урки , бо ще ніколи не стикалися з Бодею , з Богданом .	3	Finite
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	2	Finite
Ви також можете надіслати своє резюме на адресу hr@sushiya.ua	2	Finite
Вона набрякає , виділяється багато слизу .	1	Finite
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	10	Finite
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	2	Finite
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	9	Finite
Він більше не хоче рискувати .	3	Finite
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	9	Finite
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	2	Finite
Але виникає думка , що все йде до втілення мрії тієї ж Дейнеріс - зламати колесо .	1	Finite
І може бути більш талановитим , аніж багато зірок української естради .	1	Finite
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	1	Finite
— Лисичко - сестричко , прийду я до тебе на досвітки .	5	Finite
З Фациком ми хотіли випити вночі кави .	4	Nonfinite
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	11	Finite
За це рішення проголосували 7 депутатів – рішення не прийняли .	9	Finite
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	3	Finite
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	19	Finite
Усі , кому я радила , не пожалкували .	4	Finite
Про них майже нічого не знаю та і не хочу знати .	10	Nonfinite
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	8	Finite
Здійнявся з лона землі сивим туманом і холодною хмарою полинув над землею .	0	Finite
Кабінет міністрів України проводить верифікацію формули ціни на газ для населення .	3	Finite
Вдосвіта замітав листя .	1	Finite
У прибережній частині дно моря вкрито піском , на окремих ділянках поширені мули .	5	Finite
Вона розпочалася 4 лютого 1945 року .	1	Finite
За попереднім висновком медиків , 34-річний киянин помер внаслідок черепно - мозкової травми .	7	Finite
— Зараз ніколи ! — крикнув стерновий .	2	Finite
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	32	Finite
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	15	Finite
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	12	Nonfinite
Одначе змирився з видавницькою твердолобістю - просто перестав купувати їхній продукт .	1	Finite
І програма така , як я не люблю , все якісь уривки , qui n’avaient ni queue ni tête .	7	Finite
З найближчими приятелями ми почали якраз перед тим готуватися до перевороту , який мав вивільнити Західну Україну від радянського союзу .	14	Nonfinite
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	8	Finite
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	6	Finite
Я надіявся , що буде значно краще .	4	Finite
За це житло депутатка віддала 3 , 5 мільйона гривень .	4	Finite
— Нема , — одказував Левко , блукаючи очима поверх золотого Марфиного волосся , що вибилося з-під чорної хустки .	15	Finite
Тут освідчувалися у коханні .	1	Finite
Ми виходили з горнятками надвір , сідали на підвіконнях , бо всередині ще не дозволяли курити .	6	Finite
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	10	Finite
Затвердити Перелік наказів Міністерства охорони здоров’я України , що втратили чинність , що додається .	0	Nonfinite
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	13	Finite
Влаштовуйтесь , товаришу , як вдома .	0	Finite
І німці теж мурували .	3	Finite
Що більш нічим прикритись , з переляку буде давати 6 квітня якісь прожекти .	8	Nonfinite
Обіймаю тебе і несу на руках колиску з сином , доки й житиму … ”	3	Finite
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	8	Finite
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	15	Nonfinite
Розслідувати справи , які мало за законом вести ДБР , нікому .	10	Finite
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	12	Nonfinite
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	12	Finite
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	8	Finite
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	18	Finite
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	2	Finite
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	6	Nonfinite
Водою зі шланга зверху поливаю , воно змивається вниз , на лоток , щоб потім на викинштейн .	4	Finite
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	10	Finite
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	15	Finite
За 11 років поставили 52 спектаклі .	3	Finite
З того часу ми почали вітатися .	5	Nonfinite
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	13	Finite
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	12	Finite
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	15	Nonfinite
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	19	Finite
Це значно ускладнює або навіть унеможливлює надходження повітря до легень .	5	Finite
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	10	Finite
Є ідеї ?	0	Finite
Британська авіація усе навколо бомбить .	4	Finite
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	7	Finite
Так виник план : залізти на платформу вагона і , слідкуючи за сонцем , рухатися на південь .	14	Nonfinite
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	9	Nonfinite
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	8	Nonfinite
Юрко хотів пофотографувати кілька старих будинків , призначених до знесення .	2	Nonfinite
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	18	Finite
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	18	Finite
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	1	Finite
Прокинувся злий дух і покликнув : « Лихі сни мучать мене !	9	Finite
Не підкажете , будь ласка , як скоро з`являться нові примірники ?	1	Finite
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	22	Nonfinite
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	28	Finite
У ході форматування виконується розбиття диска на окремі « комірки пам’яті » .	3	Finite
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	9	Finite
При цьому ( при збірці ) належить вияснити цілі нашої боротьби .	6	Finite
Ввечір прийшов додому трохи поспати .	1	Finite
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	9	Finite
Коли Сосницький зривається згори й потім понуро сидить , мені стає нудно .	7	Finite
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	2	Finite
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	4	Finite
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	10	Finite
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	6	Nonfinite
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	0	Finite
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	19	Finite
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	13	Nonfinite
Рятує фільм знову Девід у виконанні Майкла Фассбендера .	0	Finite
Вкинув до кишені і пішов по хліб .	4	Finite
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	16	Finite
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	21	Nonfinite
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	14	Nonfinite
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	6	Finite
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	7	Nonfinite
Стрілець ще наміривсь стріляти , утретє .	2	Finite
Соболевський і Яґіч здебільшого не виходили за рамці філологічної школи , хоча перший також приділяв увагу дослідженню діалектів .	14	Finite
Пес Рудько сам оселився коло нашої хати .	3	Finite
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	12	Finite
Після отримання пакунку поскаржитись про пошкодження товару .	3	Nonfinite
— Ні , здається , момент не дуже добрий , треба , мабуть , підождати .	14	Nonfinite
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	17	Finite
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	1	Finite
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	16	Finite
Та відмовити хворим він не міг і надалі …	5	Finite
Той вдався не дуже добре .	1	Finite
Палети поділяються на стандартні та нестандартні .	1	Finite
І « Стодолю » з ними , подумав він , лиш уголос цього не сказав .	14	Finite
Він зовсім забув , що тільки тиждень минув , як покинув село .	10	Finite
Хоч наше вікно важко було зробити темним .	5	Nonfinite
Ніде як боялись відвідати родини Качеровського й Титаренка .	2	Finite
Ми покладаємося на ваші внески , щоб виконувати нашу місію зі збереження Інтернету відкритим і вільним .	7	Nonfinite
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	28	Finite
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	13	Finite
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	24	Nonfinite
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	2	Finite
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	19	Nonfinite
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	8	Finite
Існували також певні етапи на важкій дорозі здобування чоловіка .	0	Finite
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	8	Finite
Гинула худоба , конали люди , крик страшний котився по горах : смерть , смерть !..	8	Finite
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	13	Finite
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	1	Finite
Мр . Віллі Морріс добув з горішньої кишені камізельки зложений у восьмеро папір .	4	Finite
Однак в уряді Лі Куан Ю прекрасно розуміли , що « європейську кашу » зі « східних інгредієнтів » не звариш .	20	Finite
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	31	Finite
Призовими є перші три місця конкурсу - учасники , що наберуть найбільше балів .	10	Finite
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	20	Finite
Для нього віддавали все найдорожче , губили себе і других , сльози й кров лились річками во ім’я його .	2	Finite
П’янів і забувався .	2	Finite
І солить слимаків , нападає на лгбт , вірить у світову змову .	1	Finite
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	16	Finite
Коли Сосницький зривається згори й потім понуро сидить , мені стає нудно .	10	Finite
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	4	Finite
Але теж не одна з цієї ґенерації знає скільки труду її коштує вирватися зі свого Андромахівського родинного вогнища .	7	Finite
Табори біліли наметами , скрізь було життя .	1	Finite
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	8	Finite
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	15	Finite
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	13	Finite
Такі ж галузки слугували букетами і подарунками .	3	Finite
Чоловік може , умившись та побрившись , зараз же натерти обличчя , шию та долоні одеколоном .	1	Finite
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	6	Finite
Тому відомий рецепт сінгапурського прем’єра звучав так : « Посадіть трьох своїх найкращих друзів .	5	Finite
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	17	Nonfinite
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	19	Nonfinite
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	4	Finite
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	13	Finite
Кабмін за рік позичив 308 мільярдів гривень	3	Finite
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	7	Finite
Самі страшні бомжихи , сидите в протоптаному дивані і плюєтесь )	9	Finite
Ми вирішили , що краще бути застріленими , ніж скакати з такої висоти , і , не оглядаючись , дійшли до тверді .	5	Nonfinite
Ніяких инших обмежень виборчого права не може бути .	7	Nonfinite
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	24	Nonfinite
У рельєфі їм відповідають височини і низовини , які складені неоднаковими гірськими породами .	3	Finite
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	8	Finite
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	14	Finite
Кримські крупніші , але молдовські солодші і від них краще відстає кісточка .	10	Finite
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	8	Finite
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	5	Finite
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	16	Finite
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	15	Finite
– Я того й не знав , що любощі такі солодкі ! ” .	5	Finite
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	7	Finite
І не тільки бачу , але й чую , бо запах розповсюдився по всьому поверху .	3	Finite
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	21	Nonfinite
Виявилося , що кава там коштує один долар .	0	Finite
Не раз заявляв про наміри зайти на наш ринок ірландський Ryanair .	2	Finite
Трохи пізніше він зробив нам перші луки .	3	Finite
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	3	Finite
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	2	Finite
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	23	Finite
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	10	Finite
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	3	Finite
Дзядзьо не хотів за таке пити і спробував вийти з-за столу .	7	Finite
І взялися міркувати , кому по що йти .	2	Nonfinite
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	11	Nonfinite
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	2	Finite
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	24	Nonfinite
Коли виходили з дому , чумарку завжди застібали .	7	Finite
Причиною його виникнення найчастіше є переохолодження або ускладнення після бронхіту чи грипу .	4	Finite
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	29	Finite
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	5	Finite
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	24	Finite
оце я таке передбачала ))))	3	Finite
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	24	Finite
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	3	Finite
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	16	Finite
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	1	Finite
Натомість забудовник зобов’язався передати 10 % збудованих площ Обухівській міськраді і ДП “ Київлісгосп ” .	3	Nonfinite
Було темно , душно і не лишалося нічого іншого , як забитися в мамине пір'я і віддати себе на поталу тривожним снам .	16	Nonfinite
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	13	Finite
Головне , бути витривалим .	2	Nonfinite
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	11	Finite
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	19	Finite
Чоловік може , умившись та побрившись , зараз же натерти обличчя , шию та долоні одеколоном .	9	Nonfinite
Так виникає і твердне сполука буденщини і сексу .	1	Finite
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	11	Finite
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	2	Finite
Під час відряджень ми звикли до кофеїнових драже .	4	Finite
Дзядзьо Михась був другим .	2	Finite
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	1	Finite
У студіях з української історичної фонології обидва ці ухили мали місце .	9	Finite
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	17	Finite
Тарас не любив псів , голубів , малих дітей і циганів .	2	Finite
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	8	Finite
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	16	Finite
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	23	Finite
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	5	Finite
Сусіда мій по землянці молиться уві сні , а Бога не називає .	4	Finite
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	8	Finite
— Нема що робити , журбою не поможеш !	3	Nonfinite
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	0	Nonfinite
Та хіба ж усе розгледиш ?	4	Finite
Для того щоб щось сказати , навпаки , дихання мусить бути активним .	4	Nonfinite
Як тільки випогоджувалося , ми лізли на дах і смолили шпари .	2	Finite
Я приходив щодня у молочну чергу , бо діти були малесенькі .	1	Finite
Ізв’язав і закинув у воду .	0	Finite
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	21	Finite
Причина обрушення встановлюється " , - сказано у повідомленні .	2	Finite
Він вирізав з дошки профілі кінської голови , прикріпив їх до палиць , і це були наші коні .	8	Finite
Тато був єдиним у класі , в кого була краватка .	8	Finite
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	11	Finite
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	14	Finite
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	26	Finite
Китайці їдуть по мідь	1	Finite
Деякі модифіковані версії білка можуть мати як значно коротший ( наприклад , Venus ) , так і значно довший час дозрівання .	5	Nonfinite
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	16	Finite
З літака зробили фото .	2	Finite
Спочатку робили їх так : дерев'яний обідок обплітали конопляними мотузками .	7	Finite
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	3	Finite
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	1	Nonfinite
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	1	Nonfinite
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	4	Finite
Сказала і відійшла .	0	Finite
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	5	Finite
Також не міг витягнути руку з кишені , не міг видобути гроші .	10	Nonfinite
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	7	Finite
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	18	Finite
Безперечно — і червона « сатана в бочці » найде свою поличку .	9	Finite
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	1	Finite
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	24	Nonfinite
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	3	Finite
Розслідувати справи , які мало за законом вести ДБР , нікому .	7	Nonfinite
Загалом у тому таборі вижило близько півтори тисячі в’язнів .	4	Finite
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	15	Finite
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	21	Nonfinite
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	10	Finite
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	4	Finite
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	35	Nonfinite
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	3	Nonfinite
Вона визначила собою коло двох десятиріч нашої духовости .	1	Finite
Він приходить сюди та й плаче .	5	Finite
— Піду я , жінко , да хоч подивлюся на хрестини .	1	Finite
Ти не дуже сердишся , що я тобі не хутко відповідаю ?	10	Finite
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	10	Finite
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	1	Finite
Воно було відчинене , але поверхом вище .	1	Finite
Метелики ці мають строкате і яскраве забарвлення , що часто містить рудий , коричневий і жовтий кольори .	2	Finite
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	10	Finite
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	2	Finite
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	13	Finite
Насправді , цій державі значно більше підходить визначення « поліцейська » , а не демократична .	6	Finite
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	39	Finite
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	20	Finite
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	24	Finite
А як пощастить , то й більше .	2	Finite
Четверо малознайомих видалив , лишив тільки знайомих улибанів :)))	2	Finite
Вода у кирниці не встигала профільтруватися і пахла розмоченою травою .	5	Nonfinite
“ Учора обмежили до 2 тисяч грн . , сьогодні до восьми ” , – кажуть у банку .	2	Finite
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	3	Finite
Холодною водою зі шланга Володимир поливав зверху .	5	Finite
Він довго не міг заснути й пригадував усе до найменших подробиць .	4	Nonfinite
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	23	Finite
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	11	Finite
Круги ті широкі і значки поставлені зрідка , так що , з берега дивлячись здається , що яхти так собі плутаються без мети і плану .	20	Finite
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	3	Finite
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	4	Finite
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	24	Finite
Чи надасться йому тут метод статистичний , чи описовий , чи який інший ?	1	Finite
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	16	Finite
— Пусти мене , ніколи не буду більше тобі шкодити .	1	Finite
« Як він міг дати маху !	3	Finite
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	5	Finite
Пошкоджує спочатку ранні сорти суниць , потім перелітає на пізніші , а потім на малину .	7	Finite
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	10	Finite
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	12	Finite
У місті Карачі станом на 24 червня 2015 року загинуло близько 830 осіб .	9	Finite
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	6	Finite
Я хотів стати журналістом і писати нариси про життя природи .	1	Finite
Маю мимовільне враження , ніби щось подібне відбувається 25 грудня і 7 січня .	0	Finite
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	11	Finite
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	14	Nonfinite
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	11	Finite
Для початку , він зовсім не розумів з якою саме метою написав саме 1984 .	11	Finite
Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , ті згадані вище відомі письменники були сучасниками або майже сучасниками подій громадянської війни .	14	Finite
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	1	Finite
Парціфаль проходить шлях покаяння та внутрішнього переродження наївної душі та досягає досконалості .	1	Finite
Але дехто і такі купує .	4	Finite
Питаю у продавця , чим відрізняються кримські від молдовських .	0	Finite
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	14	Finite
Оте заплющування очей не дало розгледіти початок великої трагедії , яка торкнулася всієї нашої частини континенту .	5	Nonfinite
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	1	Finite
Слів тих уже не забереш назад і ніко́ли вже не відновити довіри коханої людини .	4	Finite
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	3	Finite
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	11	Finite
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	15	Nonfinite
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	22	Nonfinite
Звертається до нього " Лєс " .	0	Finite
Він більше не хоче рискувати .	4	Nonfinite
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	7	Finite
З того часу минуло дев’ять років .	3	Finite
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	17	Finite
Хай живе новий вільний світ на руїнах гітлерівської і большевицької тиранії !	1	Finite
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	6	Finite
Вітер повіє , то колодочка стук - стук , а бабина дочка в хаті :	1	Finite
Аж пізніше виявилося , що в зоні була одна із станцій стратегічних ракет .	2	Finite
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	25	Finite
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	12	Finite
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	11	Nonfinite
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	1	Finite
остання нам просто далась за дешевою ціною , тому й погодились на дещо закинуту квартиру .	10	Finite
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	1	Finite
Дзядзьо зумів витягнути тата з вуличної банди , і тато його визнав .	1	Finite
Бо падав дощ , і плаття подорожнього геть чисто промокло .	9	Finite
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	4	Nonfinite
Завжди знаходилися нові дурні , що чекали на те щоб він спокусив їх .	6	Finite
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	14	Nonfinite
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	3	Finite
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	8	Finite
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	23	Finite
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	17	Finite
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	3	Finite
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	31	Finite
Дзядзя вкинули у вагон , і сухарі відразу опинились у пахана .	1	Finite
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	13	Finite
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	4	Nonfinite
Із засекреченої зони між найближчими горами вилітали винищувачі .	6	Finite
Читав , що ще в позаминулому столітті були спроби .	0	Finite
Вона не могла навіть цілувати його перстень .	2	Finite
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	39	Finite
Пиши мені про все , може , на Різдво приїду .	9	Finite
Ніхто на Андрія не гнівався , навпаки , всі перейнялися до нього неабиякою симпатією .	4	Finite
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	14	Finite
— Заждіть ! — волосся їй розкошлалось ; виглядала як безумна .	6	Finite
Каракєджба придумував спеціальні вправи — висіти на перекладині вниз головою , бігати смугою перешкод із зав’язаними очима .	1	Finite
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	17	Finite
Крім того , під ворожим вогнем опинились українські позиції у районі Новотошківського , Новоолександрівки , Троїцького .	6	Finite
Ракета уразила ціль завбільшки з табуретку .	1	Finite
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	12	Finite
— Йой , — відпрошується бідний , — душко , поможи мені .	4	Finite
Він відкинувся назад на своєму стільці , трохи присоромивши сам себе , відклав ручку вбік .	1	Finite
Можна подовжувати й доповнювати .	3	Nonfinite
Підтверджую : я Вас люблю !	0	Finite
Я переконаний , що наші з вами зусилля не були даремними .	9	Finite
Вона впала на високу гору , і на горі спалахнуло світло , горіло і вабило серце .	9	Finite
Не проси мале .	1	Finite
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	21	Finite
Вони увійшли в ту хату .	1	Finite
Проте його мати не хотіла під старість залишатися сама .	7	Nonfinite
Якщо фотка набере сто лайків , усі вдома їстимуть коврижку !	2	Finite
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	14	Nonfinite
В одній з кімнат стояла велика фізгармонія , правдоподібно , лишилася з часів дяківки .	10	Finite
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	4	Nonfinite
Ну буває таке .	1	Finite
Чоловік , як це почув , то мало з ніг не впав .	11	Finite
Прийшов додому , показав бабі кісточки .	3	Finite
Не порушувати справ Закарпаття .	1	Nonfinite
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	6	Finite
Ясно , що треба було перебазарити .	5	Nonfinite
Він , недбало розсівшись , ставить малесенькі ставки , — його не обходить гора .	5	Finite
Ну хресну свою я після того обряду більше ніколи не бачив .	10	Finite
– Я замовляла ” .	2	Finite
І ще більше мене тоді вразило , що чехи преспокійно , роздяглись до половини , милися під оком москаля .	11	Finite
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	0	Finite
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	10	Finite
А замінити ніким .	1	Nonfinite
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	6	Nonfinite
У цій сфері нічо́го не зміниться , хіба що людей вирощуватимуть у пробірках і родина перестане існувати .	16	Nonfinite
У відділку нас обшукали .	3	Finite
Бачиш , як вона до тебе світиться .	0	Finite
А він каже :	2	Finite
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	10	Finite
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	4	Nonfinite
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	3	Finite
Просто мені приємно бувати на вашому сайті , і цікаво читати що пишуть люди ) .	3	Nonfinite
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	7	Finite
Але найбільше часу ми потратили на кидання ножів .	4	Finite
То було перше місце у Франківську , де можна було попити ґлінтвайну .	1	Finite
А замінити ніким .	2	Finite
Якось у діда злетів снігоступ .	3	Finite
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	12	Nonfinite
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	3	Finite
Це один з моїх челленджів на 2017 рік " , - поділилася Світлана .	11	Finite
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	12	Finite
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	29	Nonfinite
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	18	Finite
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	1	Finite
Тільки прийшла та збудила його , щоб він пшеницю видав купцям на байдаки з тих комор .	9	Finite
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	15	Nonfinite
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	17	Finite
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	5	Finite
Бангладеш та « Укроборонпром » домовляються про модернізацію « АНів »	5	Finite
Саме відмітилися .	1	Finite
Лі Куан Ю : « Корупція є однією з рис азійського способу життя .	6	Finite
То була дивна доба .	1	Finite
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	15	Nonfinite
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	10	Finite
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	4	Finite
Терра Маріана проіснувала до 1561-го , коли її поділили між собою Швеція і Велике князівство Литовське	2	Finite
— Не давав !	2	Finite
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	38	Finite
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	32	Nonfinite
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	12	Nonfinite
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	4	Finite
Я дуже любив молоко .	2	Finite
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	9	Finite
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	18	Finite
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	13	Finite
Всіх зчарувало воно навіки , і чари його були отрута .	1	Finite
Так от , вони там робили горбик , а я взяв в Тішки біговел , і давай ганяти по тим горбикам .	10	Finite
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	8	Finite
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	1	Finite
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	5	Finite
— Навіщо ж людину мучити , як вона й так мучиться ?	10	Finite
Правда пішки в Київ до Президента не ходив , але все ж багато чудив ...	13	Finite
У критичних моментах досить було нагнутися , взяти камінь і стати сильним .	7	Nonfinite
Вимкнули диво - техніку .	0	Finite
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	11	Finite
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	29	Finite
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	1	Finite
Коли це приходить до кота лисичка та й питає його :	2	Finite
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	22	Finite
Хоча , от , в суботу , ми з карапузом вигулювались на біговєлі до парку Перемоги .	10	Finite
Португальці вимагали , щоб напасники залишили острів ; але їх ніхто не слухав .	1	Finite
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	7	Finite
І аж через десять років почав працювати репортером .	5	Finite
Так чи інак , саме з 2009 року будівництво в офіційних документах починають називати реконструкцією .	13	Nonfinite
Ми бродили міськими подвір’ями і бігали дахами над цілими кварталами .	1	Finite
Дайте я його хоч у руках подержу …	6	Finite
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	21	Finite
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	8	Finite
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	4	Finite
Чути , як дзвонять у Софійському Соборі великопосним , задумливим дзвоном .	3	Finite
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	19	Nonfinite
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	20	Finite
Бо коли чоловік робить лише добрі діла , то його писання теж є ділом на пожиток людям .	3	Finite
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	1	Finite
Шматки тканини сохли по всіх закутках .	2	Finite
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	10	Finite
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	2	Finite
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	4	Finite
Мою думку про нього Ви знаєте .	5	Finite
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	11	Nonfinite
А голос в співачки є , чому вона його не використовує ?	4	Finite
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	7	Finite
І від того дня так забагатів , що не було такого багача в цілій околиці .	9	Finite
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	16	Finite
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	30	Finite
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	24	Finite
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	9	Finite
Потім сів на лавицю і гріється .	1	Finite
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	25	Finite
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	7	Finite
Омонівці з Одеси патрулювали всі центральні вулиці .	3	Finite
— Справжні митці , як митці , завжди попереджали свій клас і ніколи не йшли з ним врівні .	14	Finite
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	22	Finite
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	11	Finite
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	2	Finite
Подальші експедиції вдосконалили телескоп і за його допомогою здійснено багато важливих спостережень .	2	Finite
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	25	Finite
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	19	Finite
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	5	Finite
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	9	Finite
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	11	Nonfinite
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	4	Finite
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	1	Finite
Та разом із писемними пам’ятками виникають і нові проблеми .	5	Finite
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	23	Finite
Для цього використовують безліч підручних матеріалів , поєднання яких у кінцевому підсумку дає оригінальний ефект .	12	Finite
Погородив він загороди великі , розбив те яйце , випустив скот і забагатів .	9	Finite
Звільнити Балчуна Войцеха з посади голови правління публічного акціонерного товариства “ Українська залізниця ” за угодою сторін .	0	Nonfinite
Якщо ви поділяєте думку дівчини з моєї лекції , раджу придивитися до будь-якого девайса .	10	Nonfinite
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	13	Finite
Та повернімося до розмови , що відбулася на моїй лекції .	6	Finite
Серед нас , серед наших ретельно поголених облич , бездоганних комірців , строго вигладжених бриж на штанях , лякованих черевиків , він робить вражіння не то псаломщика , не то прикащика з економії .	22	Finite
Про це йдеться в наказах Держгеонадр № 92 - 95 від 28 лютого , пише Liga.net .	14	Finite
Розповідала мені , що зуміє звернути на себе увагу незнайомого чоловіка , який її статево цікавить , навіть коли той і не дивиться у її бік .	22	Finite
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	20	Finite
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	13	Finite
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	7	Finite
Після цього самка підгризає квітконіжку , яка надламується і в'яне .	3	Finite
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	18	Finite
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	10	Finite
У 2016 році ця сума становила $ 300 млн .	5	Finite
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	6	Nonfinite
Вгадайте чи спромігся Кабмін затвердити Положення про Національну раду з питань науки та технологій ?	4	Nonfinite
Я птицю на продаж до Черкаської області вожу .	7	Finite
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	6	Finite
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	21	Finite
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	9	Finite
Воно прилипало до мокрої бруківки .	1	Finite
Кластер може складатися з одного або кількох , наприклад чотирьох , секторів .	1	Finite
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	32	Finite
Та чорт таки вирвався .	3	Finite
Словом , дупа свербить .	3	Finite
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	12	Finite
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	2	Finite
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	13	Finite
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	11	Finite
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	5	Finite
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	4	Finite
Я запропонував йому покурити добрих сиґарет , якраз мав подаровану пачку не знаного у нас житану .	8	Finite
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	0	Finite
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	10	Finite
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	1	Finite
Слинь , слинь , поки очі не повилазили .	7	Finite
Решта посолених , сподіваюсь , заповзли у мокру траву .	3	Finite
А за запасами лікувальних мінеральних вод та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам .	12	Finite
Мати порається у хаті , але двері відчинені , - почула .	1	Finite
Листки плеври — зовнішній та внутрішній — спадаються і навіть можуть зростатися між собою .	11	Nonfinite
Постійно щось бухтить противним скрипучим голосом , матюкається сам до себе .	7	Finite
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	18	Finite
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	1	Finite
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	4	Finite
Приходить до неї , а вона йому каже :	7	Finite
Якраз тоді з’явилися дешеві американські сигарети у достатній кількості .	2	Finite
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	5	Finite
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	16	Finite
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	8	Finite
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	13	Finite
Людоньки , хто слухає основи літ . творчості , підкажіть будь ласка дз на понеділок .	3	Finite
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	14	Nonfinite
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	12	Finite
Чого ж вони так херово грають !	5	Finite
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	27	Finite
Прибігає зайчик назад та й хвалиться :	5	Finite
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	3	Finite
Не було сенсу намагатися піднятися ліфтом .	4	Nonfinite
З того часу не стало на землі ясного спокою , потьмарилась блискуча божа мрія .	4	Finite
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	21	Finite
Однак в уряді Лі Куан Ю прекрасно розуміли , що « європейську кашу » зі « східних інгредієнтів » не звариш .	7	Finite
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	13	Finite
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	19	Finite
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	10	Finite
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	14	Finite
Батька відправляють до в’язниці гестапо у Карлсбаді .	1	Finite
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	1	Finite
ну якщо в тебе є покриття 3G від київстару чи лайф ....	4	Finite
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	0	Finite
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	1	Finite
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	8	Nonfinite
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	20	Nonfinite
Ось такий результат всіх цих років на сцені – мені захотілося бути домашньою .	10	Finite
Лоскочучи клітор , юнак може довести дівчину аж до оргазму , навчаючи її статевої розкоші ще задовго до початку співжиття .	4	Finite
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	4	Nonfinite
Коли ті чують , що летить ізнов , аж земля реве , так дівка каже :	5	Finite
Тоді почав випивати перед відбоєм багато води , щоби вночі самому збудитися , піти через літню ніч до туалету і знову влягтися у ліжечко .	11	Nonfinite
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	18	Finite
Якийсь союзницький літак - розвідник пролітає над табором , починає кружляти .	10	Nonfinite
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	14	Finite
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	22	Finite
Ми виходили з горнятками надвір , сідали на підвіконнях , бо всередині ще не дозволяли курити .	1	Finite
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	8	Finite
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	9	Finite
Після того як людина перехворіла на грип , у неї виробляється несприйнятність до цього різновиду вірусу грипу .	10	Finite
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	9	Finite
Гонки сі робляться зовсім не так , як я собі думала .	10	Finite
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	20	Finite
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	5	Finite
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	1	Nonfinite
Цього останнього вже , як правило , й казати не треба , бо зворушений кавалер сам пропонує те плече .	8	Nonfinite
Він почав писати квапливими неохайними карлючками :	2	Nonfinite
Звичайно , не вони ведуть перед поетичного поступу .	4	Finite
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	2	Nonfinite
Просили Вашої адреси .	0	Finite
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	8	Nonfinite
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	16	Finite
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	21	Finite
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	16	Finite
Але для цього теж є відповідна мотивація .	4	Finite
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	4	Finite
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	2	Finite
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	3	Finite
В сутичках , коли не вдасться уникнути маневруванням , битися героїчно , завзято .	6	Nonfinite
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	7	Finite
Може , він рекордсмен грати цілу добу на роялі без перерви ?	4	Nonfinite
Деякі наші корови дають більше тридцяти літрів молока .	3	Finite
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	4	Finite
Після цього він поцілував кохану .	3	Finite
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	14	Finite
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	27	Finite
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	9	Finite
Малеча хапала гливкий жовток , давилася , чмихала .	7	Finite
Я старанно відхиляв поли , намагаючись не зачепити нікого чимось важким , що мотулялося на рівні колін .	2	Finite
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	1	Finite
Не бий мене та візьми до себе — я тобі у великій пригоді стану !	4	Finite
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	2	Finite
Найбільшу залишили під вікном .	1	Finite
Оксана Линів багато надій покладає на наступний , 2017 рік .	4	Finite
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	33	Nonfinite
Вони безповоротно руйнують почуття безпеки у любові і розривають найістотніший зв’язок , що сполучає закоханих .	8	Finite
Господи ! і за що ти мене отак караєш на сім світі ? — скрикнула Мотря і знову залилась сльозами .	14	Finite
Він просто про принцип Маха чув , але не зрозумів .	5	Finite
Щоб підтвердити , що ви розумієте умови Угоди та погоджуєтеся з ними , натисніть « Погоджуюся » .	1	Nonfinite
Озирнувся і побачив возика — за ним !	0	Finite
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	34	Finite
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	13	Nonfinite
Тоді ж перестав розуміти математику і решту школи провів у цілковитих математичних сутінках .	8	Finite
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	17	Finite
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	4	Finite
Звичайно , спочатку довіри ані у нього до американців , ані у американців до нього не було .	16	Finite
Приходить туди , а той і питає :	0	Finite
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	11	Finite
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	1	Finite
Там принаймні відлунювало піаніно .	2	Finite
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	12	Finite
А губи то й так ясно , що накачані , бо на них тим більше ніяка тренажерка не діє )	18	Finite
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	6	Finite
Чим не привід притулитися до стіни і зависнути , бодай , на мить .	3	Nonfinite
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	23	Finite
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	16	Finite
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	4	Finite
Його діяльність перебуває під контролем свідомості людини .	2	Finite
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	3	Finite
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	6	Finite
Іноді їм ставало зле , і ми відтягували їх у підсобку .	7	Finite
Так , стилістам треба руки відірвати , режисеру по жопі дати ...	10	Nonfinite
Веземо з собою нещипаного півня ( по дорозі заїхали в село Феськівку , купили у господаря .	8	Finite
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	18	Finite
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	12	Finite
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	13	Finite
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	19	Nonfinite
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	8	Finite
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	25	Finite
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	2	Finite
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	12	Finite
Лаціс гнав їх горами , іноді вони стріляли у наш бік .	1	Finite
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	13	Nonfinite
Це приклад , який надихає кожного дня !	4	Finite
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	4	Nonfinite
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	1	Finite
Все можливо , якщо віриш у себе !	4	Finite
Зберігайте результати роботи в хмарному сховищі OneDrive , щоб до них можна було отримати доступ звідусіль .	13	Nonfinite
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	2	Nonfinite
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	13	Nonfinite
Троя , В кого можна взяти завтра ввечері дриль на 5 хвилин ?	5	Nonfinite
А перестати грати не можеш .	2	Nonfinite
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	7	Finite
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	19	Finite
Навіть серед тих , хто намагаються виглядати гіпер - небайдужими .	5	Finite
Чомусь авторам завжди хочеться дати свій погляд , утвердити його і обмежити глядача .	4	Nonfinite
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	4	Finite
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	3	Finite
От не знала я , чим їх можна злякати .	2	Finite
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	10	Finite
До окремого комітету , створеного в цій справі , входив і японський представник .	9	Finite
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	13	Nonfinite
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	2	Finite
— Я тільки в руках подержу , дядечку , і оддам .	5	Finite
Та візьме та й оддасть їй починки , а вона мерщій вскочить у хату до матері :	1	Finite
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	14	Finite
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	29	Finite
Новоприбулі офіцери окупаційного війська і таємної поліції обживалися у містах , містечках і більших селах .	7	Finite
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	7	Nonfinite
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	13	Finite
« В Україні вже працюють лоукости Pegasus та Wizz Air в аеропортах « Київ » та « Львів » .	4	Finite
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	25	Finite
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	19	Nonfinite
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	3	Finite
Зверху над комірцем було видно комірець сорочки та зав'язану стрічку , яку випускали поверх чумарки .	3	Finite
Бувай голод – привіт можливості !	0	Finite
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	9	Finite
Збереглася гарна знимка , зроблена з балкона спортивного залу .	0	Finite
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	3	Finite
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	4	Finite
Наклад книжки 240 примірників , і ви навряд чи десь її знайдете .	11	Finite
Для однієї з них був вибраний готельний номер , вікна якого виходили на дах Опери .	4	Finite
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	11	Finite
не було сил бігти — весь час кортіло зупинитись й фотографувати , що й робив .	10	Nonfinite
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	2	Finite
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	4	Nonfinite
За два долари ми повечеряли , випили фляшку і навіть каву перед ранком .	6	Finite
Роздіймав він їм руки , роздіймав , нічого не вдіє .	5	Finite
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	1	Finite
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у літературній мові паралельних синонімічних зворотах , я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений .	1	Nonfinite
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	9	Finite
Він жорстко ґвалтував її та перерізав їй горлянку у мить оргазму .	5	Finite
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	0	Finite
В Оришки затіпались челюсті , забігала по виду мишка .	5	Finite
їв і пив доти , доки в нього лізло .	8	Finite
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	13	Finite
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	15	Finite
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	2	Finite
Гнат мнеться .	1	Finite
Йому інкримінували ідеологічну диверсію — відправлені у закордонні журнали світлини руїн мали б ілюструвати розповіді про житлові умови радянських трудівників .	13	Nonfinite
Прокинувся злий дух і покликнув : « Лихі сни мучать мене !	4	Finite
На жаль , забув ім'я чоловіка , але його син у ті часи був моїм приятелем .	3	Finite
Отже вони мали бути вироблені зі спільного шматка глини .	2	Finite
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	23	Finite
Вона виривалася , і на наших руках ніколи не зникали тонкі візерунки глибоких подряпин .	9	Finite
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	4	Finite
І озираючись на 6 серій назад , немає нічого , що могло б краще описати й серіал , знятий за мотивами .	11	Finite
На базарі можна було купити трилітровий слоїк недопалків .	3	Finite
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	4	Finite
Вийшла , стала на порозі та й гукає :	0	Finite
Увійшов дід у хату .	0	Finite
побачила в стрічці .	0	Finite
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	18	Nonfinite
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	12	Finite
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	6	Finite
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	4	Finite
Нічого , нарубаю дров , зваримо щось їсти , а далі воно покаже .	2	Finite
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	5	Finite
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	11	Nonfinite
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	17	Finite
Скло у передніх бічних вікнах постійно западало .	6	Finite
Щербачов організував більше 30-ти гімалайських експедицій , про які відзняв 26 репортажів .	1	Finite
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	21	Finite
У нас начальник міністрів і начальник прокурорів не мають вищої освіти , то чого соромитися ?	8	Finite
Його справа вважалася політичною , бо брата затримали каґебісти .	7	Finite
— Збирайся ж , дочко , та й ходім , — каже дід .	11	Finite
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	3	Nonfinite
В деяких місцевостях це були справжні розкішні притони для номенклатури .	4	Finite
Є в ньому — рефлєксія , що дає відповідь на всякі питання .	7	Finite
Пестощі брутальні , грубі , надміру сильні знеохочують замість збуджувати .	9	Nonfinite
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	6	Finite
Це спрощує виконання операцій з опрацювання повідомлень .	1	Finite
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	6	Finite
Вона , ледащо , не хоче нічого робити , — нехай пропада .	11	Finite
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	1	Finite
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	10	Finite
Прибігла змія та й каже до тієї річки :	4	Finite
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	16	Finite
У них вставив гумові ребристі пальці сантиметрів по десять .	2	Finite
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	9	Nonfinite
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	10	Finite
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	9	Finite
Приємно й цікаво дивитися .	3	Nonfinite
Дільничний міліціянт почав ходити надто близько .	3	Nonfinite
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	16	Finite
Батько оповідав : « 30 кілометрів польовими дорогами проїхав .	8	Finite
Недруковані лишилися 1-й аркуш ( бо задержався портрет , перебитий з календаря « Громада » ) та останній з словником гуцульської говірки .	6	Finite
В мене просто відвисла щелепа від отриманого !!	3	Finite
Мені все ніколи зосередитись і відрегулювати як належить .	2	Finite
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	38	Finite
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	23	Nonfinite
Вказується , що до проведення аварійно - рятувальних робіт залучено підрозділи Міненерговугілля та ДСНС .	0	Finite
Не турбуйтеся Олексій , це нормально , так , там є невелика розбіжність .	1	Finite
Присідав і дивився вниз .	2	Finite
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	11	Nonfinite
Посипались камінці і покотились десь , покотились униз .	3	Finite
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	17	Finite
Мати в « Науці » Руданського вчить свого сина стелитися , гнутися , коли того вимагає вигода .	6	Finite
Режисер звертає увагу на танцівницю Валентину Чистякову .	1	Finite
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	15	Finite
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	16	Finite
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	13	Finite
Того літа дощів майже не було .	5	Finite
Те , що ви " хотіли знати , але боялися запитати " .	5	Finite
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	6	Finite
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	9	Finite
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	3	Finite
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	3	Finite
Наш час неспроможний дати автора , який почуває , мислить і діє в дусі глибинної християнської традиції .	9	Finite
Чи вона пізнала своїх дітей ?	2	Finite
З 760 лайкарів - в мене в друзях тільки 7 , це - тішить .	13	Finite
" Невідомо , чи було щось з наданих Йохаєм даних корисним для розслідування справи Манафорта " , - пише CNN .	4	Finite
Коли погано з ним , — може підставити ніжку приятелеві і знаходити для себе сатисфакцію в біді його .	6	Finite
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	13	Finite
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	4	Finite
Він , за рекомендацією авторитетної особи , домовився з ними , що заплатить великі гроші за свою візу .	12	Finite
Дзядзьо Михась робив чудесний напій зі смереки , засипаючи цукром молоді ясно - зелені пагони .	2	Finite
Хтось ішов попереду , тримаючи в руці булку і копійки .	1	Finite
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	15	Finite
Більшість території України внаслідок інтенсивної господарської діяльності є забрудненою .	7	Finite
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	13	Finite
Один час у спортивній школі мені видавали талони на додаткове харчування .	6	Finite
У місті був оголошений надзвичайний стан .	2	Finite
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	10	Finite
У Ferrari не поспішають продовжувати контракт із Феттелем	3	Finite
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	14	Finite
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	2	Finite
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	6	Nonfinite
Живе багатий год , живе й другий , дожидає діток — не дає йому бог !	0	Finite
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	3	Finite
Нічого не вимагаючи , засукали рукави і почали скрізь і всім допомагати " .	4	Finite
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	13	Finite
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	1	Finite
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	14	Finite
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	18	Finite
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	7	Finite
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	19	Nonfinite
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	6	Finite
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	22	Finite
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	30	Finite
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	2	Finite
Я йду , щоб повернутися !	1	Finite
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	12	Nonfinite
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	22	Finite
Ви ж самі розумієте , що робиться з браконьєром , коли він почує " стій ! "	3	Finite
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	18	Finite
Так чинячи , звертаємо увагу на свою особу , на свої привітність , спостережливість , проникливість .	3	Finite
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	6	Finite
Добре хоч товар був недорогий і знижка - копійки .	3	Finite
Я мусив переходити від одного до іншого , щоби вислуховувати історії їхнього життя і давати мудрі поради .	1	Finite
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	12	Nonfinite
Працювали в атмосфері творчої дружби , цілковитої відсутності інтриг і заздрощів " .	0	Finite
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	5	Nonfinite
— Я не підбіжу , як доведеться тікати .	6	Finite
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	0	Finite
Традиційно кажу спасибі всім , хто дочитав моє полотно .	1	Finite
Вгадайте чи спромігся Кабмін затвердити Положення про Національну раду з питань науки та технологій ?	2	Finite
Він ніколи не міг дивитися на обличчя Гольдштейна без болючої емоційної суміші .	3	Finite
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	2	Finite
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	28	Finite
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	15	Finite
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	22	Nonfinite
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	12	Nonfinite
Половців розвіяла татарська навала 1234 - 1240 рр . , що її наслідком було загарбання всієї України мало не на ціле століття .	13	Finite
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	11	Nonfinite
Її мама підібрала у сквері .	2	Finite
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	3	Finite
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	12	Finite
З вагона потяга Львів — Адлер я дивився на Східну Україну .	7	Finite
І надто іронічними , щоби не бачити в собі нападника і жертву одночасно .	6	Nonfinite
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	15	Finite
Так там є серія горбиків , типу , недороблений памптрек , і там хлопці лаштували трапмлін .	14	Finite
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	13	Finite
Тоді багато чого у місті можна було роздобути з каналів міжнародної гуманітарної допомоги .	7	Nonfinite
Заки стояли , розважалися тим , що різними способами пробивали один одному кульки .	9	Finite
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	2	Finite
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	2	Finite
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	14	Finite
Як сказав він « не хочу » , так усі злидні і кинулись йому на шию .	1	Finite
От вона вийшла та й гукає :	2	Finite
Минуло сто літ .	0	Finite
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	16	Finite
Такі пропозиції від Кіссе не є чимось надзвичайним , оскільки саме він виступав координатором будівельного проекту поромної переправи в Орлівці .	5	Finite
Так чи інак , саме з 2009 року будівництво в офіційних документах починають називати реконструкцією .	12	Finite
Я за характером теж був досить самостійною людиною .	4	Finite
Самі страшні бомжихи , сидите в протоптаному дивані і плюєтесь )	4	Finite
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	27	Nonfinite
У дворі влаштовують кухню .	2	Finite
Після третьої мене особисто бісили інтерактивні елементи оточення , які нах не впали , але це дрібниці .	4	Finite
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	5	Finite
Як у цій школі пройшов Першовересень за новим сценарієм , дивіться тут .	4	Finite
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	9	Finite
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	25	Finite
Лоскочучи клітор , юнак може довести дівчину аж до оргазму , навчаючи її статевої розкоші ще задовго до початку співжиття .	5	Nonfinite
Бо ні на чому їм було себе проявити .	7	Nonfinite
Думають вони : що тут робити ?	0	Finite
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	12	Finite
Через кілька хвилин до лазнички ввійшла покоївка з чайником .	5	Finite
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	2	Finite
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	10	Finite
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	24	Finite
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	11	Finite
Якщо щось не так , як хочеться , подобається чи потрібно , слід змінити ситуацію , а якщо не вдається змінити – припинити її .	6	Finite
Додавалися туфельки на шнуруванні та на голову одягався очіпок або солом'яний капелюшок .	7	Finite
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	12	Finite
Робота Штабу не є тупцювання на місці .	3	Finite
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	15	Finite
І кожний бачив його , хоч у сні , хоч на малу хвилинку .	2	Finite
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	20	Finite
Заки стояли , розважалися тим , що різними способами пробивали один одному кульки .	3	Finite
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	8	Finite
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	4	Finite
Правда пішки в Київ до Президента не ходив , але все ж багато чудив ...	7	Finite
Ми бродили міськими подвір’ями і бігали дахами над цілими кварталами .	5	Finite
Якщо ви поділяєте думку дівчини з моєї лекції , раджу придивитися до будь-якого девайса .	9	Finite
Зазначається , що Йохай надав федеральним слідчим інформацію та документи понад 2 місяці тому .	0	Finite
Її предложено японцям , і представник ОУН відбув з послом Японії в Варшаві ґрунтовну розмову .	1	Finite
От і в суботу довелось викликати наряд .	5	Nonfinite
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	6	Nonfinite
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	13	Nonfinite
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	29	Nonfinite
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	2	Finite
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	11	Nonfinite
Нічого , нарубаю дров , зваримо щось їсти , а далі воно покаже .	12	Finite
Він навів на нас автомат і наказав негайно покинути міст .	6	Finite
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	10	Finite
Коли дзядзьо був малий , у них вдома жив яструб .	2	Finite
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	2	Finite
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	2	Finite
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	1	Finite
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	32	Finite
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	20	Nonfinite
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	3	Finite
Ошпарили .	0	Finite
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	3	Finite
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	2	Finite
Зустріч відбулась в рамках участі Концерну в спеціалізованій авіакосмічній виставці AeroIndia - 2017 .	1	Finite
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	15	Finite
На його городчику росла верба , привезена з Канева , стояв бюст Аполлона .	10	Finite
Роланд - це не типовий непробивний герой , який всіх перемагає помахом руки з револьвером .	10	Finite
На цьому можна закінчити огляд .	3	Nonfinite
Ще очевидніше модерна національна ідентичність виявляється в інтерпретації українсько - російських взаємин .	5	Finite
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	5	Finite
Явився .	0	Finite
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	6	Finite
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	15	Finite
Перед кожним із них коротко викладено суть матеріалу , що міститься в даному розділі , а наприкінці , у рубриці « Підсумки до розділу … » , узагальнено й систематизовано навчальний матеріал .	5	Finite
Коли ж навідався до Делятина , його хтось побачив і тут же здав .	8	Finite
« Но , — говорить собі чоловік , — вже нагрівся , а тепер наїмся , бо й черево , чую , біду робить ... »	20	Finite
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	18	Finite
І « Стодолю » з ними , подумав він , лиш уголос цього не сказав .	7	Finite
У гранично короткі терміни апаратура була виготовлена .	5	Finite
Подарований тоді ж пояс перетерся аж в університеті .	4	Finite
— Дівко , дівко , через поріг пересади !	7	Finite
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	12	Finite
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	19	Finite
Бензину в один політ можна було взяти стільки , що дельтаплан тримався у небі шість годин .	11	Finite
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	8	Finite
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	16	Nonfinite
Ділилися садом , полями , городом .	0	Finite
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	15	Finite
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	3	Finite
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	9	Nonfinite
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	11	Finite
Наразі вдалося встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток .	2	Nonfinite
Лучче ми тобі дамо багато грошей .	3	Finite
Дебата буде , розуміється , при закритих дверях .	1	Finite
Вони здавались особливо смашними , і то один , то другий голосно шльопався на землю , коли сусіда занадто сильно сіпав його за палець .	12	Finite
Негр легко хитається взад і вперед на своєму високому сидінні , торкаючи то той , то другий ударний інструмент в строгому такті .	2	Finite
Показує позитивну динаміку й експорт з України іншої солодкої продукції .	0	Finite
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	25	Finite
Журився чоловік , що йому робити з діточками , бо був такий бідний , як церковна миша .	5	Nonfinite
Мотря не озивалася ; плакала мовчки .	2	Finite
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	16	Nonfinite
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	18	Finite
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	13	Nonfinite
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	12	Finite
У той же час кортеж Дудаєва виїхав у район села Гехі-Чу .	6	Finite
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	13	Finite
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	5	Finite
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	23	Finite
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	8	Finite
Далі зазначується , що жінка має дбати про « фізичне збереження раси » .	6	Nonfinite
Листки плеври — зовнішній та внутрішній — спадаються і навіть можуть зростатися між собою .	10	Finite
Натерпілася страху Мотря од тих хитрих спросів та переспросів ; набралася горя Оришка , глядя на свою дитину .	0	Finite
А документики на робоче відрядження були оформлені ?	5	Finite
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	23	Finite
Людоньки , хто слухає основи літ . творчості , підкажіть будь ласка дз на понеділок .	10	Finite
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	12	Finite
Вам необхідно встановити останню версію інтернет - браузера , що використовується Вами .	10	Finite
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	21	Finite
Ми з Адріаном щодня водили їх горами , і дівчата відмовлялися збирати навчальний гербарій на заповідній території .	4	Finite
Аж тоді дзядзьо привітався з тимчасовою хатою так , як мав би вітатися колишній боєць штрафбату .	3	Finite
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	11	Finite
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	19	Finite
Киця вміла скакати на клямки і відчиняти двері .	2	Nonfinite
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	28	Finite
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	20	Finite
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	8	Finite
Грали " Марусю Богуславку " .	0	Finite
Ритми колишуться , барабан здригається .	1	Finite
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	29	Finite
Він і в житті був гарний , високий і сильний .	4	Finite
Обдеремо його і зі шкури пошиємо бочкори !	0	Finite
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	31	Finite
Пів на третю ночі я дописала статтю і через помилку Віндоус жодного слова не збереглося .	14	Finite
Бачиш , як вона до тебе світиться .	6	Finite
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	0	Finite
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	4	Finite
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	7	Finite
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	20	Nonfinite
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	27	Finite
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	1	Finite
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	36	Finite
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	1	Finite
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	1	Finite
Калові маси періодично виводяться через анальний отвір назовні .	3	Finite
Б’юся об заклад , ота мала на першому ж кораблику …	0	Finite
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	25	Finite
Ханенківську версію портрета підписано , і підпис цей є автентичним .	8	Finite
Пішли писати та одписувати ...	3	Nonfinite
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	29	Finite
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	10	Finite
Іван Колос , молодий талановитий поет , живо нав’язує до сучасної української поезії .	8	Finite
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	24	Nonfinite
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	5	Finite
Це була навчальна частина , і нас готували на телеграфістів .	7	Finite
Не чути нікого .	1	Nonfinite
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	3	Finite
Він , як і всі , насторожився послухати , що скаже цей голова .	7	Nonfinite
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	2	Finite
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	16	Finite
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	27	Finite
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	3	Finite
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	23	Finite
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	10	Finite
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	13	Finite
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	20	Finite
Він плакав і пив .	1	Finite
“ Можна долари купити ? – запитує жінка .	6	Finite
Ніяка ревізія не може відбутися без судового наказу .	3	Finite
Ось тому фашистівські погляди неможливо живцем переносити на наш ґрунт .	6	Nonfinite
Тоді багато чого у місті можна було роздобути з каналів міжнародної гуманітарної допомоги .	6	Finite
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	11	Finite
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	25	Finite
Ми в’їхали в ущельє диявола — сказав мені водій відвертаючи очі від вузької дороги між скелями і прірвою .	1	Finite
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	21	Nonfinite
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	2	Finite
Дочку сам виняньчив , а тепер діждав і заміж віддать її .	2	Finite
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	32	Finite
Люди просто щезали , завжди протягом ночі .	2	Finite
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	16	Finite
У березні 1918 р . крутянців перепоховали на Аскольдовій могилі .	6	Finite
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	1	Nonfinite
Більше чекаю на баржу з кавунами , ніж на повідомлення про зарахування на бюджет .	1	Finite
А вона не спускала очей з вікна .	3	Finite
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	3	Nonfinite
Здичавілі пси щось винюхали , і через кілька хвилин вулицею розбігалося ціле стадо з пенісами у зубах .	3	Finite
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	4	Finite
В бою , головно в наступі , турки виявилися добрими вояками .	8	Finite
Натис на двері — вони відчинилися .	0	Finite
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	2	Finite
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	15	Nonfinite
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	4	Finite
У середніх класах ми з братом відмовилися від ялинок .	6	Finite
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	11	Finite
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	1	Finite
Єдиний порядний вчитель української мови і літератури щодня водив Юрка до театру , на всі концерти класичної музики і художні виставки .	8	Finite
Наступним етапом еволюції став двоскладний купальний костюм : жакет та довгі панталони , що повністю закривали ноги .	15	Finite
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	16	Nonfinite
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	6	Finite
А побіч , за столом із закусками , сидить оцей обгризений Нечипоренко .	8	Finite
А атрибут правильної суботи - це пити сидр раніше ранкової кави .	6	Nonfinite
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	6	Finite
Розслідуванням займався міськком партії .	1	Finite
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	3	Finite
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	4	Finite
“ Можна долари купити ? – запитує жінка .	3	Nonfinite
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	30	Finite
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	5	Finite
Вона була блискуча , як рання зоря , і міняла свій вид щохвилини , як вогонь .	9	Finite
Ви ж можете з ними балакати з англійським презирством , крізь зуби — і дивитися на них , як Монблан на Шамуні .	2	Finite
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	6	Finite
Мене там мати повивала .	3	Finite
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	9	Finite
— Лягай же тепер спати , а завтра рано щоб устав та понесеш змії паляницю .	1	Finite
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	8	Finite
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	28	Nonfinite
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	13	Nonfinite
Господи ! і за що ти мене отак караєш на сім світі ? — скрикнула Мотря і знову залилась сльозами .	8	Finite
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	1	Finite
– Піднести людську гідність у своїх парафіян .	1	Nonfinite
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	20	Finite
Датується 1200 — 1210 роками та містить 25000 віршованих рядків .	6	Finite
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	4	Finite
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	32	Nonfinite
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	14	Finite
— Та мої слова були горохом до стіни .	4	Finite
Для початку , він зовсім не розумів з якою саме метою написав саме 1984 .	6	Finite
Дику козу полювати заборонено .	2	Nonfinite
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	8	Nonfinite
Військові втрати склали 1 010 американських військовослужбовців , 3 079 філіппінців та 12 000 японських військових .	2	Finite
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	2	Finite
Є частиною Південноукраїнського енергетичного комплексу .	0	Finite
На плакатах було написано : " Безкоштовний плов ! " і " Зі святом ! " ( різними доречними мовами )	2	Finite
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	7	Nonfinite
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	8	Finite
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і торгові центри без всілякого гарного простору для людей .	1	Finite
Ця заввага літературознавця погано корелює зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської : « … вчилась тільки того , що мені подобалось , а читала все , що запорву , без жадної заборони .	4	Finite
Народні засоби не є такими ефективними і дають тільки короткочасне полегшення .	3	Finite
Зранку виїжджала делегація в Ростов , через кілька годин привозила зарплату .	1	Finite
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	3	Nonfinite
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	9	Nonfinite
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	6	Finite
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	9	Finite
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	8	Finite
Мусив багато працювати .	2	Nonfinite
— Красунечко , поможи мені !	3	Finite
За стільки часу ці " майстри " навіть не облаштували перехід чи перелаз через ту кляту трубу !	9	Finite
Далі зазначується , що жінка має дбати про « фізичне збереження раси » .	5	Finite
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	16	Finite
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	8	Finite
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	1	Finite
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	9	Finite
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	4	Finite
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	4	Finite
І він на неї прийде , вже з новими облавниками .	4	Finite
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	20	Finite
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	15	Finite
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	18	Finite
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	8	Finite
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	11	Finite
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	30	Finite
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	20	Finite
Не бий мене та візьми до себе — я тобі у великій пригоді стану !	1	Finite
— Підеш до пекла !	1	Finite
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	2	Finite
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	5	Finite
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	2	Finite
Він акомпанує вечір і цілу ніч і зовсім не механічно .	1	Finite
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	34	Finite
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	16	Finite
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	21	Finite
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	17	Finite
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	4	Finite
На кімнату він міг сказати покій або комната , але не кімната .	4	Nonfinite
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	7	Finite
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	18	Finite
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	2	Finite
Особливо заперло про то шо як тримати немовля в лівій руці то воно буде лівшею .	13	Finite
Дрилем зробив 100 дірок .	1	Finite
Хрущ іде !..	1	Finite
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	14	Finite
Подальші експедиції вдосконалили телескоп і за його допомогою здійснено багато важливих спостережень .	8	Finite
Збори були найчастіше ззаду та з боків .	1	Finite
І даруйте , що я не відповідаю .	1	Finite
Став коло вогню , сушить плаття .	4	Finite
Він розмістив їх у домашніх холодильниках приятелів і почав шукати покупця .	1	Finite
Я вчився тоді у Львові і відповідав за організацію зустрічей .	6	Finite
Зала задоволено і добре посміхається до музик .	4	Finite
DITIB уже не вперше викликає неоднозначну реакцію .	4	Finite
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	18	Finite
Отари зникали , табори порожніли …	4	Finite
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	25	Finite
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	20	Finite
Пішов дід , найшов ту хатку , де кинув бабину дочку .	3	Finite
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	1	Finite
Настільки слабка музика , що стає соромно .	5	Finite
Численні трупи знаходять у приватних медичних закладах .	2	Finite
Дику козу полювати заборонено .	3	Finite
З відстані ста кроків вони перелітали ще й через двадцятиметрове дерево , а з тридцяти пробивали дошку .	15	Finite
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	12	Finite
Щоб підтвердити , що ви розумієте умови Угоди та погоджуєтеся з ними , натисніть « Погоджуюся » .	9	Finite
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	10	Finite
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	8	Finite
Можливо , буде на осінь .	2	Finite
Приходить той чоловік до брата та й стоїть , бідний .	0	Finite
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	17	Finite
Усі були .	1	Finite
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	2	Finite
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	2	Finite
Батько оповідав : « 30 кілометрів польовими дорогами проїхав .	1	Finite
Ти питаєш , як нас годують , як одягають на зиму .	5	Finite
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	23	Finite
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	18	Finite
Маленька рудувата жіночка , що працювала у наступній до Вінстонової кубікулі , сіла поміж ними .	12	Finite
Найгірша річ змушувати їх чекати .	2	Nonfinite
У нього не виходить правильно вимовляти ім'я зятя .	5	Nonfinite
Було зрозуміло , що він блефує .	0	Finite
За кільканадцять секунд лавина зупинилася .	4	Finite
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	5	Nonfinite
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	11	Finite
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	12	Finite
Навпаки , доробок Соболевського , Шахматова та Яґіча був значний .	8	Finite
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	6	Finite
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	9	Finite
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	12	Finite
От злидні кинулись всі до дерева , позакладали в щілину руки по самі лікті та й силкуються .	2	Finite
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	2	Finite
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	3	Nonfinite
Приїхали ми у Дзвонкове , зупинилися в земляка , перекусили - й зразу в ліс .	0	Finite
Для символів , що зустрічаються рідше , буде використано чотири двійкових цифри або 4 біти .	4	Finite
Подальшу долю чоловіків буде вирішено за результатами висновків експертно - криміналістичних досліджень та після закінчення слідчих дій .	3	Finite
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	14	Nonfinite
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	7	Finite
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	1	Finite
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	6	Nonfinite
Мама сварить : виконується педагогічний момент .	3	Finite
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	2	Finite
Почали вони вдвох утікати .	0	Finite
Про це йдеться у повідомленні Управління ДСНС у Закарпатській області .	2	Finite
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	23	Finite
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	18	Finite
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	22	Nonfinite
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	17	Finite
За роялем нижче сидить трамп з червоною краваткою на шиї .	3	Finite
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	15	Finite
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	9	Finite
Здається , тепера це найкращий вихід .	0	Finite
Наша лабораторія вивчала природне лісовідновлення .	2	Finite
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	12	Finite
І ще мусить мати спеціальну любов до безборонного биття людських тіл .	2	Finite
Тоді сніг не потрапляв у ноги .	3	Finite
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	0	Finite
З погляду історичної фонології в цей перелік варто впровадити певну гієрархію .	8	Nonfinite
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	18	Finite
Хотів відігнати , а вона тої ж хвилини щезла .	0	Finite
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	29	Nonfinite
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	5	Finite
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	3	Finite
Ось що значить виробництво інтелектуального продукту .	2	Finite
Так було безпечніше , одначе , він добре знав , що навіть по спині можна багато чого дізнатися .	8	Finite
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	6	Nonfinite
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	7	Nonfinite
У багатьох з нас були завузькі чоботи , тому відбій повторювався багато разів .	4	Finite
Про коломийську гімназію я знав від п . Мелетія Кічури , з яким часто і приязно зустрічаюся тут , у Києві .	4	Finite
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	32	Nonfinite
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	9	Finite
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	4	Finite
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	37	Finite
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	18	Finite
— Було трохи …	1	Finite
Так виникає і твердне сполука буденщини і сексу .	3	Finite
Хоч би якою була причина , зростання інвестицій у цей сегмент рано чи пізно дасть результат — збільшення кількості робочих місць та доданої вартості .	3	Finite
Мені насправді хотілося , щоб це було реальністю .	6	Finite
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	0	Finite
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	6	Finite
Дзядзьо не хотів за таке пити і спробував вийти з-за столу .	8	Nonfinite
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	23	Nonfinite
Шевченко каже : Думав доля зустрінеться , спіткалося горе .	5	Finite
Вернулась у хату — не хочеться самій вечеряти .	5	Finite
Слухайте !	0	Finite
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	8	Finite
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	1	Finite
Ми пішли подивитися , як Лаціс працює у переслідуванні .	1	Finite
їсть то одне , то друге й попиває .	0	Finite
Вуйко Влодко відбував термін у Хабаровську , ще далі , ніж Чита і Чита - три .	2	Finite
У 2014 році з ініціативою стати інвестором реконструкції виступає Roshen .	5	Nonfinite
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	3	Finite
І так мені руки потім засверблять , що , буває , ложки хлопцям ріжу на дозвіллі .	13	Finite
Юрма почала скандувати наші імена .	2	Nonfinite
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	29	Finite
Він зробив собі лижі і вивчав ліси .	1	Finite
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	22	Finite
Як тільки випогоджувалося , ми лізли на дах і смолили шпари .	9	Finite
Науковець вважає : хто застосовував сучасні технології , захисні заходи проти шкідників , хто зміг поливати рослини , той матиме свої огірки .	19	Finite
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	15	Finite
Я надіявся , що буде значно краще .	1	Finite
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	16	Finite
Цікаво , що життєвий шлях хлопця , який захоплювався спортом , міг скластися інакше .	8	Finite
Таким же чином « забув » у власному гаманці пакет з амфетаміном і 37-річний громадянин Молдови .	4	Finite
Певна річ , це різновид особливо вишуканих пестощів , які більш годяться для досвідчених коханців .	11	Finite
Є …	0	Finite
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	39	Finite
Ми вийшли з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці .	1	Finite
Хай живуть вільні , самостійні держави усіх народів у братерській дружбі і співпраці !	1	Finite
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	1	Finite
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	20	Finite
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	27	Nonfinite
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	16	Finite
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	7	Nonfinite
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	19	Finite
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	1	Finite
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	5	Finite
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	1	Finite
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	19	Finite
Виявилося , що дочка одного із селян – художниця , і все зробила власними руками .	12	Finite
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	5	Finite
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	9	Finite
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	14	Finite
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	13	Finite
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	25	Nonfinite
Той теж , як прийшов , то такого Лазаря скорчив ...	9	Finite
Гнат і не думав спитати , куди відійшла .	7	Finite
Нині покійний український дисидент Леонід Плющ казав про « позаморальні демократії » , що формуються як у розвинених капіталістичних країнах , так і в третьому світі .	6	Finite
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	30	Finite
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	24	Finite
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	9	Finite
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	33	Nonfinite
Різні фарби можуть закріплюватися по-різному , але найкращим варіантом будуть термозакріплювальні фарби .	3	Nonfinite
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	15	Nonfinite
Виймаючи пачку , я мусив встигнути прорвати кишеню і вкинути кастет під підкладку плаща .	4	Finite
В які б тунелі його закинуло — попереду є світло .	5	Finite
Для символів , що зустрічаються рідше , буде використано чотири двійкових цифри або 4 біти .	8	Finite
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	21	Finite
Гра називалася « на кого Бог пошле » .	6	Finite
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	13	Finite
Не вільно проповідувати шовінізму , а бути носіями якнайбільш гуманно - демократичних ідей .	2	Nonfinite
А скласти її я би гадав так : 1 .	5	Finite
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	12	Finite
— Попередньо птицю потрібно ошпарити кип'ятком , — інструктує винахідник .	4	Nonfinite
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	0	Finite
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	6	Finite
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	12	Finite
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	16	Finite
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	2	Finite
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	26	Finite
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	6	Finite
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	14	Finite
У мене Анжеліна Джолі відмовляється грати у фільмі .	4	Finite
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	6	Finite
Коли б , макогін проклятий , хоч слівце промовив .	8	Finite
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	13	Nonfinite
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	10	Finite
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	1	Finite
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	9	Finite
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	2	Finite
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	1	Finite
Ціле життя її підбите око світилося інакше .	5	Finite
Стінки товстого кишечнику не мають ворсинок .	4	Finite
Він — усе , що залишилося від тематики “ Прометея ” .	5	Finite
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	20	Nonfinite
Злий дух дав їй життя і назвав її : щастя .	6	Finite
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	0	Finite
І взялися міркувати , кому по що йти .	7	Nonfinite
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	4	Finite
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	2	Nonfinite
Чумарка була темних кольорів : темно - синього , чорного , сірого .	1	Finite
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	13	Finite
Сучасна українська мова в її літературній формі має чимало фонетичних і морфонологічних рис , що виразно відрізняють її від сусідніх слов’янських мов .	7	Finite
Цей графічний код сприймається спеціальними сканерами та опрацьовується далі з використанням комп’ютера .	3	Finite
Військові білети ми попалили під час студентської революції .	3	Finite
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	5	Finite
Вам пощастило жити і працювати в одному з найдавніших обласних центрів України .	4	Nonfinite
Я старанно відхиляв поли , намагаючись не зачепити нікого чимось важким , що мотулялося на рівні колін .	7	Nonfinite
Не можна сказати , що в нас бракує книжок про людей , які пройшли всі кола пекла .	13	Finite
До купелі обов"язково клали трави .	3	Finite
Але надто великих не робили – щоб не плуталися ноги .	8	Finite
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	29	Finite
Натомість перелякані студенти переконували взяти собі все те , що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували .	14	Finite
І не була повією і не стала .	2	Finite
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	19	Finite
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	22	Finite
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	1	Finite
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	18	Finite
Дуже часто між бузком стояли легковики , які гойдалися .	4	Finite
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	0	Finite
— Не хочу .	2	Finite
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	12	Finite
Москалі значною силою відкинули мадярську частину , що кинулася у паніці до втечі .	8	Finite
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	17	Finite
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	2	Finite
Переконайтеся , що у вашому інтернет - браузері дозволено використання Cookies і JavaScript .	8	Finite
— Я піду по м'ясо , щоб було що в борщ .	2	Finite
Він ніколи не міг дивитися на обличчя Гольдштейна без болючої емоційної суміші .	4	Nonfinite
Саме цим пояснюють повторні захворювання на грип .	2	Finite
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	13	Nonfinite
Він був зовсім молодий і мав двох маленьких доньок .	1	Finite
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	7	Nonfinite
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	0	Finite
І я нєзамєдлітєльно в ньому сфотографувалася .	5	Finite
Це може остогидіти .	2	Nonfinite
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	0	Nonfinite
Ми вирішили , що краще бути застріленими , ніж скакати з такої висоти , і , не оглядаючись , дійшли до тверді .	9	Nonfinite
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	3	Finite
Возикові тільки замітувався зад то в один , то в другий бік .	2	Finite
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	7	Finite
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	19	Finite
Посіяно мир .	0	Finite
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	8	Finite
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	3	Finite
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	1	Finite
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	5	Finite
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	7	Nonfinite
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	4	Finite
Пан Меллоп знаходить стару запилюжену скриню на горищі .	2	Finite
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	9	Nonfinite
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	19	Finite
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	37	Finite
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	16	Finite
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	31	Finite
Сценаристи ліплять любовну лінію між двома головними персонажами , на яку всі так чекали .	1	Finite
Кріппс буде вже тепер диктувати в Англії під музику Сталіна .	4	Nonfinite
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	18	Finite
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки клаптик паперу , помережаний рядками цифр .	0	Finite
Вхопив свою матір і скочив просто в пекло .	0	Finite
Використовую всі доступні мені засоби : фотографую , пишу на відео , нотую найдрібніші моменти , сегменти оточення , комбіную їх разом .	8	Finite
Читання випало дуже щасливе : гостей прийшло чоловік 120 — 150 .	6	Finite
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	13	Nonfinite
Коли ми прийшли до школи , ніяких гарячих сніданків ще не було .	11	Finite
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	14	Finite
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	28	Nonfinite
Колючим дротом було оточено ще й багато лісу навколо зони .	2	Finite
На поваленій кедрині тремтіли сонячні зайчики .	3	Finite
Я сказав , що можу добути йому роботу .	4	Finite
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	22	Finite
До кого молиться ?...	2	Finite
" Пошуршимо ? " - це територія натхнення , гарного планування та розвитку .	1	Finite
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	14	Finite
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	8	Nonfinite
— Моїй мамі хтось ніс переломив ...	5	Finite
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	21	Finite
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	4	Nonfinite
Не можна сказати , що в нас бракує книжок про людей , які пройшли всі кола пекла .	2	Nonfinite
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	13	Nonfinite
А від точки не залежить ?	4	Finite
А старший його брат не хотів бідного і братом називать .	9	Nonfinite
Я перестав робити домашні завдання у п’ятому класі , коли почав серйозно займатися легкою атлетикою .	12	Nonfinite
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	6	Finite
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	11	Finite
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	9	Nonfinite
Діватись було нікуди готель проплачений вирішуємо їхати далі .	1	Finite
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	8	Finite
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	17	Finite
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	3	Finite
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	14	Finite
Протягом цих тридцяти секунд будь-яке удавання було зайвим .	6	Finite
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	25	Finite
Незабаром біля Коломиї буде збудовано завод з виготовлення автозапчастин .	3	Finite
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	19	Finite
І тут ми з владою не зовсім сходились ” .	7	Finite
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	26	Finite
Коли Сосницький зривається згори й потім понуро сидить , мені стає нудно .	2	Finite
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	11	Finite
Пам'ятати , що чехи і словаки бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом .	0	Nonfinite
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	29	Finite
Тоді він візьме свій клуночок , що лежить десь у кухні , суковату палицю й пішечки почимчикує на вокзал , жаліючи п’ятака на трамвай .	2	Finite
Пастух покинув сопілку і вхопився за серце .	1	Finite
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	4	Nonfinite
Посол Нолькен видав необхідну суму .	2	Finite
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	30	Finite
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	17	Nonfinite
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	4	Finite
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	13	Finite
Оте заплющування очей не дало розгледіти початок великої трагедії , яка торкнулася всієї нашої частини континенту .	4	Finite
Але насправді це не мало жодного успіху .	4	Finite
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	7	Finite
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	23	Finite
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	12	Finite
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	10	Finite
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	8	Finite
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	4	Finite
Жаль , це могла бути дуже гарна річ , але від перегляду виникає відчуття когнітивного дисонансу .	3	Finite
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	12	Finite
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	0	Finite
Вони безповоротно руйнують почуття безпеки у любові і розривають найістотніший зв’язок , що сполучає закоханих .	13	Finite
І зараз — теж ніколи .	4	Finite
Тому людина і перейнялася .	3	Finite
Аж пізніше виявилося , що в зоні була одна із станцій стратегічних ракет .	7	Finite
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	1	Finite
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	14	Nonfinite
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	16	Finite
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	17	Finite
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	11	Finite
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	12	Finite
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	12	Finite
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	0	Finite
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	14	Finite
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	26	Finite
І нічого , що довкола потенційна небезпека — герої за кожної нагоди розділятимуться , немов зумисне шукаючи смерті .	12	Finite
Але грошей тоді дійсно зовсім не було .	6	Finite
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	25	Nonfinite
Учасник жорстокого віку , він носив і фузію , і машингвера , і гвера .	5	Finite
Джонові було майже шістдесят .	1	Finite
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	1	Finite
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	1	Finite
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	13	Finite
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	4	Finite
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	16	Finite
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	30	Finite
Із цим поняттям ви вже стикалися .	5	Finite
Ніхто не згадував про лиху заразу .	2	Finite
Черевики для них виготовляли з автомобільних шин .	3	Finite
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	6	Finite
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	30	Nonfinite
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	5	Finite
Дах був сконструйований так , що його можна було розсувати .	1	Finite
Для прикладу , типовий росіянин автоматично резонує на версії змови Заходу проти Росії .	6	Finite
Вернулася , а веприк на ціле горло верещить .	0	Finite
Він іде на філософію ! – відповідає Хома .	6	Finite
Відтак хлопці вигадали собі життєві легенди та імена .	2	Finite
Мені здається , однак , що тут має місце хибна самооцінка .	7	Finite
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	10	Finite
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	19	Finite
Там хтось кохався .	2	Finite
Жінка стояла непохитною перед усіма ударами долі , а ще вона важила ( нетто ) , як три з половиною Славіки ( брутто ) .	1	Finite
Ця книжка , як підкреслює відповідна критика , « повна доброго патріотизму , гордого й чистого » .	4	Finite
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	0	Finite
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	0	Finite
Позлазили злидні з-під печі ( а їх було аж дванадцять ) , посідали на віз і поїхали .	16	Finite
General Dynamics через рік також поклали на полицю .	5	Finite
А творчість не вибачає зради .	3	Finite
Адріан був моїм вчителем , був молодим і найкращим флористом на Західній Україні .	1	Finite
І нізвідки чекати допомоги .	1	Finite
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	23	Nonfinite
— « Вони викликають естетичне задоволення ! »	3	Finite
Велику статеву чутливість знаходимо і вздовж промежинного шву , який сполучає задній прохід з мошонкою .	3	Finite
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	15	Finite
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	8	Finite
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	13	Finite
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	2	Finite
Під завершення матчу другу жовту картку на додачу отримав Опанасенко і Зоря взагалі залишилася у меншості .	13	Finite
Про це повідомляє CNN з посиланням на дані двох поінформованих джерел .	2	Finite
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	3	Finite
Крейдяна сосна , що росте на виходах крейди довкола Слов’янська , не трапляється більше ніде у світі .	12	Finite
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	4	Finite
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	11	Nonfinite
Ця заввага літературознавця погано корелює зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської : « … вчилась тільки того , що мені подобалось , а читала все , що запорву , без жадної заборони .	23	Finite
Хруща ведуть !.. " — викрикують з усіх боків по селу .	1	Finite
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	6	Finite
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	8	Finite
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	13	Finite
Як настає час , усіх виганяю .	5	Finite
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	22	Finite
І не була повією і не стала .	6	Finite
А чоловік , гадаєте , сидів ?	3	Finite
Нарешті вони згадали про холодні калабані на бетонних підлогах бурів .	2	Finite
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	28	Nonfinite
Він сказав — а вдруг крушеніє .	1	Finite
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	4	Finite
Було темно , душно і не лишалося нічого іншого , як забитися в мамине пір'я і віддати себе на поталу тривожним снам .	11	Nonfinite
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	5	Nonfinite
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	10	Finite
Не турбуйтеся Олексій , це нормально , так , там є невелика розбіжність .	10	Finite
Утримання морських ссавців у неволі із забезпеченням умов , максимально наближених до природних , є практично неможливим .	14	Finite
Застосовувати внутрішньо .	0	Nonfinite
Киця вміла скакати на клямки і відчиняти двері .	6	Nonfinite
Звертаємо увагу , що на Android в багатьох дистрибутивах Сhrome не є браузером за замовчуванням .	11	Finite
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	10	Finite
Квочка несамохіть тріпнула головою , і мале покотилося по землі .	7	Finite
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	9	Finite
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	9	Finite
А звідти , як пише батько , його етапують до Бухенвальда .	8	Finite
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	4	Finite
" І добре , коли серед мобілізованих виявлялися ІТ - спеціалісти , які могли розібратись у складній документації , грамотно сформулювати питання постачальнику або нагуглити відповіді .	13	Finite
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	4	Finite
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	17	Finite
Сподіваюсь , він вас не дуже мучив )	6	Finite
Готовий виріб можна використовувати як картину , вставку тощо .	3	Nonfinite
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	21	Nonfinite
Звичайно , писали з неї диктанти на українській мові .	2	Finite
Пуню лікували у полковій медчастині .	1	Finite
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	4	Finite
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	1	Finite
Можна було вертатися на каву .	2	Nonfinite
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	3	Finite
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	4	Nonfinite
Ще встигнемо наговоритись .	1	Finite
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	19	Finite
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	14	Nonfinite
А що був красивий , то в процесі переховування кохав усіх зустрічних жінок , тому " кохання " в назві - у множині .	9	Finite
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	2	Finite
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	8	Finite
І сам Тарас писав , що народився в Керелівці .	3	Finite
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	14	Finite
Просто вони обоє були надто впертими і сильними , щоби могти лагідно сприймати одне одного .	10	Nonfinite
Ну , кинь дурниці !	2	Finite
Але вона зрідка бере , хоч і часто сидить на сухому хлібові .	3	Finite
Щоб зродилось цілком нове , треба наперед старе відсунути .	8	Nonfinite
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	16	Finite
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	7	Nonfinite
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	27	Finite
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	10	Finite
Деякі модифіковані версії білка можуть мати як значно коротший ( наприклад , Venus ) , так і значно довший час дозрівання .	4	Finite
Найкраще це робити в русі .	2	Nonfinite
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	22	Finite
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	15	Nonfinite
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	6	Finite
Приїхали ми у Дзвонкове , зупинилися в земляка , перекусили - й зразу в ліс .	9	Finite
Але виникає думка , що все йде до втілення мрії тієї ж Дейнеріс - зламати колесо .	6	Finite
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	1	Finite
Чув і знав .	0	Finite
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	6	Finite
Частина акторів разом із режисером на літо їдуть до Одеси .	7	Finite
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	37	Finite
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	25	Finite
У понеділок , 27 лютого , на всій території України очікується не дуже холодна відносно волога повітряна маса .	10	Finite
Слинь , слинь , поки очі не повилазили .	0	Finite
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	0	Nonfinite
( Пробує на зубах . )	1	Finite
– Але ж , пані добродійко , він зовсім не думає йти до театру !	10	Finite
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	8	Finite
Я собі вже сьогодні зробила " подарунок " у чорну п'ятницю .	4	Finite
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	1	Finite
їсть то одне , то друге й попиває .	7	Finite
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	14	Finite
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	6	Nonfinite
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	15	Nonfinite
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	22	Nonfinite
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	17	Finite
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	3	Finite
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	15	Finite
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	1	Finite
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	2	Finite
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	6	Finite
Продивлявся відео , як працює .	4	Finite
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	9	Finite
Заборонити свастику !	0	Nonfinite
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	4	Finite
Він пояснив свій план : він оголосить , що здаються .	1	Finite
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	4	Finite
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	4	Finite
Вона воліла вибирати сама .	2	Nonfinite
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	5	Nonfinite
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	3	Finite
Наслідком цього стає рефлекторне посилення і продовження виділення шлункового соку .	2	Finite
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	5	Finite
Оскільки зміст розцінили як орієнтований винятково на дорослих , її показували після 21 . 00 .	10	Finite
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	4	Finite
Схопивши , озирається , біжить у куточок і там наминає свій маслачок .	9	Finite
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	21	Finite
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	1	Finite
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	14	Finite
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	32	Finite
Завдяки фемінізмові « жінка перестає думати про інтерес родини » .	5	Nonfinite
Він , виступаючи , ніколи не оглядався на те , хто і як слухатиме його .	6	Finite
Щоранку я пив воду з одного , лице мив у другому , зуби чистив у третьому .	13	Finite
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	26	Finite
Знать , черницям жилося не так добре , як єзуїтам .	0	Nonfinite
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	4	Finite
Кожний здоровий рух починається від нехіті до давнього .	3	Finite
Він її і пустив .	3	Finite
Він і згодився .	2	Finite
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	1	Finite
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	15	Finite
Йому віддали сухарі і поступилися місцем біля повітря .	1	Finite
Айбо чоловік не стає , а все далі йде .	3	Finite
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	25	Finite
Хоча за звичкою не переставав носити кастет .	4	Finite
Обидві братові змагалися голосами , і , розуміється , побила рекорд Марія .	7	Finite
Він запропонував старому спільну подорож .	1	Finite
— Я не підбіжу , як доведеться тікати .	7	Nonfinite
Тут , як і слід чекати в таких сонетах , « троє дверей із бронзи » й т . інш .	5	Nonfinite
Ще давніше він десь почув , що з бичачих пенісів роблять якісь дорогоцінні ліки .	4	Finite
Коли ти на каруселі крутишся , на тебе типу сили діють .	10	Finite
Відправити продавцеві коробку із древнім кнопочним самсунгом .	0	Nonfinite
Почули таку новину ( див . заголовок ) .	4	Finite
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	6	Finite
Не проповідувати пімсти .	1	Nonfinite
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	16	Finite
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	10	Nonfinite
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	1	Finite
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	11	Finite
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	9	Finite
Конфліктує з усім під'їздом .	0	Finite
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	13	Finite
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	3	Finite
І це багато чого пояснює .	4	Finite
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	7	Finite
Одного разу ми не могли заснути три доби .	4	Finite
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	14	Nonfinite
Не вільно ліквідувати ніяких " типів " .	2	Nonfinite
Ми відмовлялися , і тоді нас кликали до спільної вечері .	6	Finite
То я їх тут солю , солю ! "	6	Finite
Журився чоловік , що йому робити з діточками , бо був такий бідний , як церковна миша .	10	Finite
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	13	Finite
Роздіймав він їм руки , роздіймав , нічого не вдіє .	9	Finite
А серед них десь й такі , на яких одвіку ще не ступала нога людська .	12	Finite
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	18	Finite
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	25	Finite
Мені приємно заманути чоловіка на саму гору й зіпхнути його вниз .	8	Nonfinite
Участь у нараді взяли керівники міністерств , відомств , столиці та інших , залучених до підготовки органів влади .	3	Finite
Інструментів для цього є два : низькі відпускні ціни та диспетчерські обмеження .	3	Finite
Під час Другої світової війни японці знову звернуться до націоналістів із пропозицією співпраці .	7	Finite
Адже і в курінях на покуті сиділо виборне отамання та чесне товариство , а не якісь заволоки - потурнаки » .	6	Finite
Поганий буде вкраїнський Фейсбук , якщо ніхто цього не заперечить і не запропонує свій варіант .	1	Finite
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	6	Finite
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	9	Nonfinite
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	5	Finite
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	20	Nonfinite
Питають - розпитують , пишуть - записують .	4	Finite
Дзядзя забирали на приватні роботи спочатку яремчівські , потім надвірнянські уповноважені .	1	Finite
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	34	Nonfinite
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	2	Finite
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	15	Finite
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	14	Nonfinite
Незнайомий охоронець з’явився ззаду вже за серединою мосту .	2	Finite
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	8	Finite
— Чорнила слізьми не розмаж , — каже Левко і одвертається : жде .	7	Finite
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	9	Nonfinite
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	21	Finite
сонячний тихий ранок , бігти жарко .	4	Nonfinite
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	2	Nonfinite
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	12	Finite
Але чомусь ніхто не робить із цього надзвичайної події .	4	Finite
Сільські діти розказували всілякі вимріяні чудеса — що там є трамвай , басейн , зоопарк і цирк .	2	Finite
— Не пущу , най мої діти не будуть голодні .	8	Finite
Найменше літніх людей буде в майбутньому в Африці — лише 10 % населення .	3	Finite
Театр націоналізують .	1	Finite
— Го-го ! — закричав чорт .	4	Finite
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	6	Finite
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	20	Finite
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	4	Finite
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	6	Finite
Але вона зрідка бере , хоч і часто сидить на сухому хлібові .	8	Finite
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	2	Finite
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	35	Finite
Прибігає зайчик назад та й хвалиться :	0	Finite
З найближчими приятелями ми почали якраз перед тим готуватися до перевороту , який мав вивільнити Західну Україну від радянського союзу .	8	Nonfinite
Тож тепер читачі зможуть отримувати книги просто з неба	4	Nonfinite
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	2	Finite
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	11	Finite
Так , так , я запропоную йому роботу .	5	Finite
І це був перший вокзал у його житті .	2	Finite
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	21	Finite
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	3	Finite
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	8	Finite
А ще – потай від товариша – ходить на театральні вистави .	7	Finite
Воно було попаковане у картонні пачки .	1	Finite
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	25	Nonfinite
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	10	Finite
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	0	Finite
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	17	Finite
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	6	Nonfinite
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	3	Finite
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	32	Finite
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	14	Finite
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	26	Finite
До її кімнати не можна було нікому заходити .	5	Finite
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	15	Nonfinite
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	11	Finite
Україна має високий транзитний потенціал , навіть попри війну на Донбасі .	1	Finite
Тому я сиділа на підвіконні кав’ярні , пила міцний чорний чай з м’ятою і малювала вже внутрішній Казімеж .	7	Finite
— Зараз ніколи ! — крикнув стерновий .	5	Finite
Утворюється суглоб головки ребра ( плоский ) .	0	Finite
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	34	Finite
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	0	Finite
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	26	Nonfinite
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	2	Finite
Отари зникали , табори порожніли …	1	Finite
ОПЗ запускається та інші головні економічні новини за 2 березня .	1	Finite
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	2	Finite
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	2	Finite
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	9	Finite
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	0	Finite
Доступність пляжів зробила їх модними для масового відпочинку .	2	Finite
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	12	Finite
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	8	Nonfinite
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	11	Finite
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	18	Nonfinite
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	15	Finite
От раз та сучечка бігає коло хати та й дзявкотить :	9	Finite
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	0	Finite
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	5	Finite
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	2	Finite
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	5	Finite
Українська маль . кер . виявляє лише нечисленні миски на ніжці в своїй першій ( первісній ) та пізніших фазах .	5	Finite
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	15	Nonfinite
Пиши мені про все , може , на Різдво приїду .	0	Finite
Чує Мотря , та боїться озирнутись : їй чогось соромно , страшно .	4	Finite
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	1	Finite
Після Грозного ганьба російського керівництва продовжувалася .	5	Finite
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	11	Finite
Зате мати не дуже втішалася тими страшними іграшками .	4	Finite
Катя - мала бути місс могилою !	2	Finite
не було сил бігти — весь час кортіло зупинитись й фотографувати , що й робив .	3	Nonfinite
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	5	Finite
— Ей , летить ізнов !	3	Finite
Так само без слів офіцер вийняв пістолет і застрелив Мар’яниного діда .	5	Finite
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	2	Finite
Я сказала , що обійдусь без чека .	4	Finite
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	17	Nonfinite
Дзядзьо вважав , що чоловік мусить носити ремінь і не попускати його , щоби не дозволяти собі нарощувати живіт .	1	Finite
Левко озирається довкола , зітхає немічно худими грудьми і манить Марфу пальцем за пошту .	4	Finite
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	13	Finite
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	6	Nonfinite
Певна річ , ще довгими часами матимемо паралелізми , невідтінені сіноніми , — але чи мова взагалі може їх збутися ?	19	Nonfinite
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	11	Finite
Скликає Всенародні Збори і провадить ними Голова їх , вибраний Всенародніми Зборами .	4	Finite
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	13	Finite
Засідання пройшло у символічну дату .	1	Finite
Скінчилося тим , що вони побили нашого товариша .	0	Finite
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	12	Finite
Ми вийшли з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці .	9	Finite
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	22	Finite
Сосницький гасає в ріжні боки .	1	Finite
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	8	Finite
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	4	Finite
Йдемо до просвітянського визначення митця .	0	Finite
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	1	Finite
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	9	Finite
Заглянула на піч — нікого .	0	Finite
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	30	Finite
І раптом Адріян зрозумів , навіщо вона тут .	3	Finite
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	12	Finite
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	18	Finite
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	1	Finite
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	7	Finite
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	23	Finite
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси височенних ромашок , які вчитель попередньо приносив у відрі з водою зі свого городу .	15	Finite
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	16	Nonfinite
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	7	Finite
При цьому охоче відрізає покупцям по шматочку персика — покуштувати .	9	Nonfinite
“ Я учора зняла 20 тисяч грн . на С . Бандери , – тішиться клієнтка .	3	Finite
Не можна сказати , що в нас бракує книжок про людей , які пройшли всі кола пекла .	7	Finite
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	1	Finite
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	6	Finite
Причини звільнення типові : « Приїхали нові біснуваті комдиви , з ними працювати неможливо .	5	Finite
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	5	Finite
Слідчі вирішують питання повідомлення хлопцям про підозру у скоєнні злочинів .	1	Finite
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	15	Finite
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	15	Nonfinite
Тоді почав випивати перед відбоєм багато води , щоби вночі самому збудитися , піти через літню ніч до туалету і знову влягтися у ліжечко .	1	Finite
Хто його знає .	2	Finite
— Тоді тебе визволю від пекла , зроблю щасливим та багатим , якщо візьмеш мене за жону .	13	Finite
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	7	Finite
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	21	Finite
Кицю тета Міра знайшла на цвинтарі .	3	Finite
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	1	Finite
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	27	Finite
Розслідувати справи , які мало за законом вести ДБР , нікому .	0	Nonfinite
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	9	Finite
( Пішла . )	1	Finite
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	6	Finite
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	9	Finite
Дерлися за кожне дерево , за кожну п’ядь землі .	0	Finite
Він розмістив їх у домашніх холодильниках приятелів і почав шукати покупця .	9	Nonfinite
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	1	Nonfinite
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	22	Finite
Думаю , що розрив зрілого Франка з юнацьким був майже повний , але все таки не остаточний .	8	Finite
ФБР та адвокати від коментарів з цього приводу відмовилися .	8	Finite
Останнє питання було найгострішим , тож до Відня було надіслано телеграму : « Посварилася з тіткою .	8	Finite
Глибина рівномірно зростає від узбережжя до центру .	2	Finite
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	3	Finite
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	8	Finite
Дощовим був переважно якийсь цілий місяць літа .	1	Finite
Зирк на галявинці хтось біля вбитої дикої кози вовтузиться .	8	Finite
Начебто нещодавно Новий рік зустріли , а вже скоро будемо відмічати День закоханих .	4	Finite
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	1	Finite
Попільничка — це було найулюбленіше Джонове українське слово .	3	Finite
— А я меду принесу на закуску .	4	Finite
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	32	Finite
Не здивуюсь , якщо Дейнеріс влаштує республіку .	5	Finite
Курбас збирає акторів у трупу з назвою " Кийдрамте " .	1	Finite
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	26	Nonfinite
Так от , вони там робили горбик , а я взяв в Тішки біговел , і давай ганяти по тим горбикам .	5	Finite
Жінці також найкраще , вмившись , скропити ще мокру шкіру парфумами .	6	Nonfinite
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	7	Finite
Батько , не чекаючи , стрибає на броню і так потрапляє у розташування американської частини .	5	Finite
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	3	Finite
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	12	Finite
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	35	Finite
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	4	Nonfinite
Тата брали просто у школі .	1	Finite
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	8	Finite
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	1	Finite
На базарі можна було купити трилітровий слоїк недопалків .	4	Nonfinite
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	3	Finite
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	27	Finite
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	1	Finite
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	4	Finite
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим закутком Європи .	2	Finite
Якщо ви поділяєте думку дівчини з моєї лекції , раджу придивитися до будь-якого девайса .	2	Finite
В які б тунелі його закинуло — попереду є світло .	8	Finite
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	2	Finite
У війську я пробігав кроси першим .	3	Finite
Вода у кирниці не встигала профільтруватися і пахла розмоченою травою .	7	Finite
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	21	Finite
Коли ж стріваються двоє статевих ледарів , то обом кортить бути пещеними , а спокушати іншого ліньки .	2	Finite
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	19	Finite
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	7	Finite
Не вільно проповідувати шовінізму , а бути носіями якнайбільш гуманно - демократичних ідей .	6	Nonfinite
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	12	Nonfinite
Діватись було нікуди готель проплачений вирішуємо їхати далі .	2	Finite
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	13	Finite
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	11	Finite
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	12	Finite
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	12	Nonfinite
Нова журба нізвідки узялась .	3	Finite
Другий день народження відсвяткувала минулої суботи , 12 серпня , Шишацька об’єднана територіальна громада .	3	Finite
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	0	Finite
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	25	Nonfinite
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	7	Finite
А він йому каже :	3	Finite
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	1	Nonfinite
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	16	Finite
Там була група , яка займалася пошуком есесівців .	5	Finite
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	4	Finite
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою особисту лінію .	4	Finite
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	14	Finite
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	18	Finite
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	20	Finite
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	14	Finite
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	19	Nonfinite
Я сказав , що можу добути йому роботу .	5	Nonfinite
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те , що їм більше подобається , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий .	2	Finite
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	16	Finite
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	20	Finite
Ото вона пішла та й жене .	2	Finite
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	10	Finite
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	4	Finite
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	15	Finite
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	13	Finite
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	9	Finite
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	17	Finite
Одкинувши голову , джаз - бандист хапає дві палички , якими піднімає стрекіт , наче гострить одну об одну швидким чорногузовим клекотом .	6	Finite
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	20	Nonfinite
Нема на світі людини , якій би це не подобалось , звісно , коли дивуються нею .	14	Finite
Щоб ми почували себе комфортно .	2	Finite
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	10	Nonfinite
Крива А ілюструє пересічний перебіг повного акту .	2	Finite
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	13	Finite
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	2	Finite
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	5	Finite
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	9	Finite
Мальована кераміка Болгарії виявила лише дуже нечисленні форми на ніжці .	3	Finite
— Ховайтесь , казала лисичка , бо він як прийде , то розірве нас .	1	Finite
Відразу після нового року почали показувати французький серіал « Графиня де Монсоро » .	5	Nonfinite
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	3	Finite
Марія швидко наливалася соками і округлювалася .	5	Finite
Міхи звалили на візок , що напоготові стояв коло хати .	1	Finite
І там маніяк - науковець замкнув у печері в скляних клітках групу людей .	5	Finite
Також не міг витягнути руку з кишені , не міг видобути гроші .	9	Finite
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	2	Finite
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	1	Finite
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	18	Nonfinite
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	1	Finite
Колись у тому будинку була резиденція одного із станіславських рабинів .	4	Finite
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	2	Nonfinite
— Пусти мене , ніколи не буду більше тобі шкодити .	6	Finite
— Помагай біг !	1	Finite
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	5	Finite
З тим пістолетом ми з братом прожили кілька років .	6	Finite
Їхня чорна баня стояла просто над Пслухом .	3	Finite
Коли б навіть угощували горілкою , заявити , що українські повстанці алькоголю не вживають .	13	Finite
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	30	Nonfinite
Північноазовський прогин — це тектонічна структура , що утворилася на межі двох платформ .	8	Finite
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	14	Finite
Він жорстко ґвалтував її та перерізав їй горлянку у мить оргазму .	2	Finite
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	9	Nonfinite
Стрілець ще наміривсь стріляти , утретє .	3	Nonfinite
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	10	Finite
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	21	Finite
Програма почалася .	1	Finite
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	15	Finite
І даруйте , що я не відповідаю .	6	Finite
- Зайшов , - каже , - якось до мене земляк .	4	Finite
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	11	Finite
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	5	Finite
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	1	Finite
Вже кілька років поспіль вони з бабцею зимували у Франківську .	7	Finite
У цих випадках такі форми практичної роботи повинні бути замінені іншим завданням .	8	Nonfinite
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	6	Finite
Я хотів стати журналістом і писати нариси про життя природи .	5	Nonfinite
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	13	Finite
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	23	Finite
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	32	Nonfinite
Робота велася відразу за кількома напрямами , проте підібратися до дуже обережного генерала , до найближчого оточення якого входили виключно родичі , було вкрай важко .	18	Finite
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	18	Finite
Ми пішли подивитися , як Лаціс працює у переслідуванні .	6	Finite
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	16	Finite
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	11	Nonfinite
Учасниками виставки є провідні світові компанії військової та цивільної авіапромисловості .	2	Finite
Потім сів на лавицю і гріється .	5	Finite
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	15	Finite
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	16	Finite
Певно , зірвали їх ще зовсім не зрілими .	2	Finite
Бо ж має бізнесюк право робити зі своїми стінами , що хоче .	5	Nonfinite
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	20	Finite
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	14	Finite
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	12	Finite
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	21	Nonfinite
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	14	Finite
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	3	Finite
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	14	Finite
До трибуни у цілого класу залишилося лише кілька синіх і жовтих непробитих кульок .	5	Finite
Хтось це бачить , зупиняє його , мовляв , не бійся — більше проблем із їжею у тебе не буде !	10	Finite
Вони ростуть настільки швидко , що потрібно ловити кожен момент .	7	Nonfinite
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	30	Finite
Іноді виготовляли з металу .	1	Finite
Їм треба частіше робити такі перерви між іграми серії .	3	Nonfinite
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	4	Nonfinite
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	16	Nonfinite
Ви видержите , Гелю .	1	Finite
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	1	Finite
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	20	Finite
Так виник план : залізти на платформу вагона і , слідкуючи за сонцем , рухатися на південь .	4	Nonfinite
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	0	Finite
Ці останні часом мають виповнене дно так , що стають властиво подвійними мисочками на ніжці .	3	Finite
Але йдемо далі .	1	Finite
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	21	Finite
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	22	Nonfinite
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	11	Nonfinite
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	30	Finite
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	7	Nonfinite
Мама довго мовчить , потім зітхає і каже :	7	Finite
Небажання готувати їжу , і " мус " тримати фасон файної господині .	8	Nonfinite
Ймовірно , Amazon буде використовувати цей спосіб тільки для доставки певних типів товарів .	4	Nonfinite
І наче вся камера промовила те « видно » , хоч усі й мовчали .	4	Finite
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	2	Finite
Але патрулю було байдуже , хай там як .	2	Finite
— Чик — і вилущив стукача , га !..	4	Finite
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	11	Finite
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	24	Finite
Це була реклама електронних сигарет .	1	Finite
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	11	Finite
Мені все ніколи зосередитись і відрегулювати як належить .	3	Nonfinite
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	11	Finite
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників .	3	Finite
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	11	Finite
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	1	Nonfinite
Те , що ви " хотіли знати , але боялися запитати " .	10	Nonfinite
Мотря нічого не одказала , — тільки жалібно дивилася .	8	Finite
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	22	Nonfinite
Почали п'єсою " Невольник " і мали величезний успіх .	0	Finite
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	13	Finite
Вона й пізніше радо виступала з Лесем " .	4	Finite
І до кінця говорив українською .	3	Finite
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	1	Finite
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	13	Finite
У такому разі годиться і плескати , і скубти .	3	Finite
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	4	Finite
Відтоді націоналісти матимуть доступ до японських дипломатів , а за кілька років спробують налагодити ближчий контакт .	12	Finite
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	7	Finite
Отримується продукт , в якому все – мертве .	0	Finite
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	0	Finite
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	11	Finite
Ще , як варіант , можна на тому ж олх пошукати - там є недорогі моделі .	13	Finite
— Ну , от бачте , нічого я йому і не зробила …	11	Finite
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	5	Nonfinite
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	13	Finite
Спочатку чекали й бігали щохвилини дізнатися : дають уже чи ні ?	5	Nonfinite
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	10	Finite
Він заглянув на піч — там висить торбинка .	6	Finite
Вернулась у хату — не хочеться самій вечеряти .	0	Finite
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	4	Finite
Водночас вони готуватимуться до японсько - радянської війни .	2	Finite
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	3	Finite
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	9	Finite
Зараз мені подобається повертатися додому .	2	Finite
На крик вибігли діти : обдерті , кострубаті , замащені .	2	Finite
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	16	Nonfinite
Він усміхається їй , щось тюрлюрлюкає голосом у такт фокстротові і , підкинувши догори палиці , обриває все .	16	Finite
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	9	Finite
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	32	Nonfinite
Тоді я замислююсь і кажу :	4	Finite
Тільки повернувшись пізно ввечері додому , Микола Степанович ніби трохи опам'ятався й став думати , чи не забіг він здуру справді занадто далеко ?	17	Finite
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	24	Finite
На сайті є розділ " книги " а в нім - " готуються до друку " .	2	Finite
Бабцю навіть визволяли фальшиві упівці і переховували у фальшивому бункері , випитуючи , як можна переправити її до чоловіка .	15	Nonfinite
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	0	Finite
Люди приходили під склепи ще перед шостою .	1	Finite
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	7	Finite
— Чого тебе кликали ?	3	Finite
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	0	Finite
Мати порається у хаті , але двері відчинені , - почула .	10	Finite
На що слід звернути увагу при покупці ?	3	Nonfinite
Умочав мішок у воду і клав один на інший .	0	Finite
Він навів на нас автомат і наказав негайно покинути міст .	8	Nonfinite
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	26	Finite
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	17	Finite
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	3	Finite
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	1	Finite
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	7	Finite
ні ти , ні синок , мій колосок , чогось давно не снитесь , тільки привиджуєтесь .	12	Finite
Перші відгуки критиків є досить схвальними , повідомляє Telegraph .	7	Finite
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	6	Finite
Отак і так , розказують .	4	Finite
Набравши висоту 22 тисячі метрів , він почав кружляти над Чечнею .	8	Nonfinite
Третя зона була найсекретніша .	2	Finite
Наталья плакала , бо це було втручанням у біоценоз .	1	Finite
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	23	Nonfinite
Із кола 50 я обрала 12 осіб , яких планувала фільмувати .	10	Nonfinite
Скликає Всенародні Збори і провадить ними Голова їх , вибраний Всенародніми Зборами .	0	Finite
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	8	Finite
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	5	Finite
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	1	Nonfinite
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	13	Finite
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	16	Nonfinite
Мій батько був великим щасливчиком .	2	Finite
Щоб підтвердити , що ви розумієте умови Угоди та погоджуєтеся з ними , натисніть « Погоджуюся » .	5	Finite
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	1	Finite
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	7	Nonfinite
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	5	Nonfinite
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	7	Finite
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	12	Finite
Вона йому каже :	2	Finite
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	13	Finite
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	15	Finite
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	2	Finite
Це сприяє правильному відпочинкові серцевого м’язу .	1	Finite
Проте дещо дається зробити .	3	Nonfinite
Знову навіть не розглядалось .	3	Finite
- Зайшов , - каже , - якось до мене земляк .	1	Finite
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	1	Finite
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	22	Finite
Як комашва , визбируємо смутки та прикрощі з цілого дня і подаємо їх на вечірнє базікання .	11	Finite
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	19	Nonfinite
В сутичках , коли не вдасться уникнути маневруванням , битися героїчно , завзято .	5	Finite
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	5	Finite
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	1	Finite
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	2	Nonfinite
Ми не носили до школи канапок .	2	Finite
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	22	Finite
Усі підлітки із благополучних сімей і раніше вони у поле зору правоохоронців не потрапляли .	13	Finite
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	1	Finite
Вона вже приземлилася обома ногами на пів’ют корабля .	2	Finite
Дуже скоро закінчилися каші , і ми цілий тиждень живилися вареними сушеними грушками з навколишніх грушевих лісів .	9	Finite
От роздобули всього , почали обід варити .	4	Finite
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	7	Finite
Документи для отримання відправлення : Ознайомитися з повним переліком документів для отримання відправлення .	5	Nonfinite
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	1	Finite
За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном « Інмарсат » , подарованим нібито американцями .	4	Finite
За видобутком дорогоцінного каменю топазу Україні належить одне з перших місць у світі .	6	Finite
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	3	Finite
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	25	Finite
Адже в « альтернативній реальності » правда здатна перетворитися на брехню – і навпаки .	8	Nonfinite
Малими ми бавилися з братом гарапником прадіда .	2	Finite
Вінстон різко обернувся .	2	Finite
Можна було побачити ту саму стелю і зовсім іншу лампу .	1	Finite
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	15	Finite
Так здійснюється газообмін між організмом людини і навколишнім середовищем .	1	Finite
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	5	Finite
( І це вперше цьогоріч я виспалася , бо спала до 1 юху )	9	Finite
Тимто турецькі відділи на становищах не придержувались нераз найпримітивніших засобів обережности й мали звичайно великі втрати	12	Finite
Признання мандатів неправними і скасовання виборів та призначення на їх місце нових виборів належить Всенароднім Зборам .	13	Finite
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	19	Finite
Андрій на всі запитання відповідав щиро .	4	Finite
Геть ніхто не спадає на думку .	3	Finite
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	10	Finite
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	11	Finite
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	5	Finite
Погородив він загороди великі , розбив те яйце , випустив скот і забагатів .	12	Finite
Новокаїну не було .	2	Finite
— Тоді тебе визволю від пекла , зроблю щасливим та багатим , якщо візьмеш мене за жону .	7	Finite
Як ти вважаєш , чому ?	2	Finite
Видавництво наше , здається , не любить листуватися .	7	Nonfinite
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	0	Nonfinite
Тоді Одарка й Михайло заявили останнє слово .	4	Finite
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	3	Finite
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	4	Finite
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	3	Finite
У кожному автономному співтоваристві і автономному місті є федерація PSOE .	7	Finite
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	1	Finite
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	8	Nonfinite
Власне звідти відстрілювалися винищувачі і туди заїжджали поїзди без маркування .	6	Finite
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	11	Finite
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	7	Finite
Тоді чекали .	1	Finite
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	7	Finite
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	14	Nonfinite
Та й не треба було їй нагадувати .	4	Finite
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	9	Finite
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	22	Finite
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	1	Finite
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	2	Finite
Знову сховався .	1	Finite
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	28	Nonfinite
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	2	Finite
І ті пісні отруїли серце всім людям .	3	Finite
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	15	Finite
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	2	Finite
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	10	Finite
Вийшла , обійшла кругом хати — нема батька .	0	Finite
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	36	Finite
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	9	Finite
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	20	Nonfinite
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	29	Finite
Громада готова йти до НАБУ	2	Nonfinite
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	10	Nonfinite
Після Потебні саме вони стали в цій галузі найвидатнішими дослідниками .	4	Finite
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	4	Finite
Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша ( див . « Як змінилася зарплата в регіонах » ) .	7	Finite
На висланні він мріяв стати оперним співаком .	3	Finite
Він сказав собі : погляну на діло рук моїх !	1	Finite
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	24	Nonfinite
До нас відразу підходили різні циганки і просили кілька ковтків пива , вони сідали поруч і тягнулися до гальби .	7	Finite
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	6	Finite
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	3	Finite
Іде , йде , йде .	0	Finite
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	2	Finite
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	8	Finite
Київський краєвид у ньому божественний , — Ви прекрасно відчуваєте київську своєрідність , стиль Києва .	9	Finite
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	21	Finite
А баба булькоче :	2	Finite
Не печальтеся , дитятко .	1	Finite
Залазить знову в люк , люк закривається , танк іде .	0	Finite
Мені добре там , звідти не хочеться виходити .	6	Finite
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	29	Finite
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	10	Finite
Вийшла , обійшла кругом хати — нема батька .	6	Finite
Перекажіть їм запізнені привіти й прохання вибачити .	6	Nonfinite
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	11	Finite
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	11	Finite
А з другого , воно й приємно , що думали ми самостійно , а сама аналіза й висновки мають стільки подібностей .	18	Finite
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	6	Nonfinite
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	18	Finite
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	18	Finite
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	10	Finite
А саме на Арараті стояв чи не найпотужніший ретранслятор радіо « Свобода » .	4	Finite
Сценаристи ліплять любовну лінію між двома головними персонажами , на яку всі так чекали .	13	Finite
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	7	Finite
СТАРШИЙ БРАТ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ , промовляв напис під зображенням .	2	Finite
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	10	Nonfinite
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	12	Finite
Замість реклами автор пише : « Власне , це не роман .	3	Finite
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	2	Nonfinite
Тільки сидіти і то тихо .	1	Nonfinite
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	18	Finite
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	20	Finite
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	32	Finite
До міської лазні ми йшли спокійним кроком , а верталися , біжучи порохами неасфальтованих вуличок .	9	Finite
Учасники " блокади " на Сході своїми діями в першу чергу шкодять державі	11	Finite
Я та й то плюнув на них у своїй « Камені » в примітках до латинських перекладів .	4	Finite
Він іде на філософію ! – відповідає Хома .	1	Finite
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	4	Nonfinite
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	14	Nonfinite
Тих , що залишалося , все ж набралося кілька тисяч .	3	Finite
Дивився на картинки , що і як прикручене .	0	Finite
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	2	Finite
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	9	Finite
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	2	Finite
Його читинський кастет я знайшов кілька років тому .	4	Finite
Насамперед треба було змінити одяг .	2	Finite
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	12	Nonfinite
Там він писатиметься першим , бо ж починається на БЕ .	7	Finite
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	2	Finite
Заходила до Софії , та вона спить .	0	Finite
їв і пив доти , доки в нього лізло .	0	Finite
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	11	Finite
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	16	Finite
Якщо вода підніметься суттєво , можна буде здійснювати негайні запобіжні заходи і попередити мешканців цих регіонів .	12	Nonfinite
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	8	Finite
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	3	Nonfinite
Я , як громадянин , переконаний у тому , що демократія в Україні зазнала серйозної поразки .	13	Finite
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	6	Finite
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	6	Finite
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	9	Finite
Перед кожним із них коротко викладено суть матеріалу , що міститься в даному розділі , а наприкінці , у рубриці « Підсумки до розділу … » , узагальнено й систематизовано навчальний матеріал .	29	Finite
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	8	Finite
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	16	Nonfinite
— Ось дивіться ! — прямо заводиться .	2	Finite
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	17	Finite
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	17	Finite
Після оргазму настає стадія відпруження , що проходить зі значно повільнішим спадом , ніж у чоловіка .	7	Finite
— Так , так , чоловіче , потрапив ти до чортівської хижі .	7	Finite
Лише на його уроках українська література виглядала симпатичною .	6	Finite
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	1	Finite
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	1	Finite
Науковець вважає : хто застосовував сучасні технології , захисні заходи проти шкідників , хто зміг поливати рослини , той матиме свої огірки .	14	Finite
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	8	Finite
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	5	Finite
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	28	Finite
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	10	Finite
Вони ніби допомагають воїнам , тваринам , дітям , але часто там у того всього є така сторона …	15	Finite
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	12	Finite
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	23	Finite
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	12	Finite
— А тихо ти там будеш , дурню якийсь !..	5	Finite
Це була найбільша сільська бібліотека в окрузі , і кожен том її мав на собі печатку його дбання .	12	Finite
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	10	Finite
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	3	Finite
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	27	Nonfinite
Він почав збирати матеріали для книжки .	2	Nonfinite
Сьогодні о 21 . 00 вас чекають надзвичайні голоси .	6	Finite
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	2	Finite
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	9	Finite
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	2	Finite
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	10	Finite
У кожному рядку тексту міститься близько 60 символів , тобто довжина двійкового коду рядка складає приблизно 60 байтів .	14	Finite
На рах чи можна перехрещувати ?	4	Nonfinite
Баба перебила їй і другу ногу .	1	Finite
Досить далеко від берега стало зрозуміло , що піроґа пропускає воду .	4	Finite
Щоби не згубити свою родину , я мусив негайно повертатися додому .	9	Nonfinite
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	10	Finite
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	4	Finite
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	3	Finite
Сорочкою прикриє гранату — тамті не побачать , поки не оточать його впритул .	1	Finite
Ачей , мене не вб’ють , а як будуть бити , то і я маю сокиру !	8	Finite
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	6	Finite
Тут принаймні знаєш , у чому річ .	2	Finite
Іноді їм ставало зле , і ми відтягували їх у підсобку .	2	Finite
Обидві братові змагалися голосами , і , розуміється , побила рекорд Марія .	2	Finite
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	3	Finite
хотіла натиснути реплай , а видалила комент )	1	Nonfinite
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	17	Finite
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	9	Nonfinite
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	3	Nonfinite
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	13	Finite
Здається , в йому ще йде служба божа і живуть черниці .	5	Finite
Вони безповоротно руйнують почуття безпеки у любові і розривають найістотніший зв’язок , що сполучає закоханих .	2	Finite
Скінчилося тим , що ми захотіли подивитися на нічне місто .	0	Finite
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	2	Finite
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	14	Finite
Станом на 2016 рік ВПС Республіки Бангладеш володіє 3 Ан - 32 .	7	Finite
Її учителем української мови був Василь Щурат , біологію викладав Мельник , а географію Олена Степанів .	9	Finite
Вітайте Сосюру ; низенький уклін Хвильовому ( хай їде з Харкова ! ) і побажання всього найкращого Вам —	0	Finite
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	8	Nonfinite
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	2	Finite
Переможці матимуть змогу обрати свій приз .	1	Finite
Напарник ледве встиг вискочити з машини і забігти в якісь кущі .	3	Nonfinite
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	34	Nonfinite
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	23	Finite
Є в ньому — рефлєксія , що дає відповідь на всякі питання .	0	Finite
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	10	Finite
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	13	Nonfinite
Учасниками можуть бути тільки працівники Хмельницької атомної електростанції .	1	Finite
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	2	Finite
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	6	Finite
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	1	Finite
Після цього самка підгризає квітконіжку , яка надламується і в'яне .	9	Finite
Катя - мала бути місс могилою !	3	Nonfinite
Він довго не міг заснути й пригадував усе до найменших подробиць .	3	Finite
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	3	Finite
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	17	Finite
Удвох же , кажу тобі .	3	Finite
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	2	Finite
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	6	Finite
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	4	Finite
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	2	Finite
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	3	Nonfinite
Новий рік ми сприймали як уродини тата , а татові уродини були Новим роком .	3	Finite
Якщо фотка набере сто лайків , усі вдома їстимуть коврижку !	8	Finite
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	2	Finite
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	5	Finite
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	5	Finite
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	7	Finite
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	21	Finite
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	29	Finite
Наприклад , за рахунок такої комплексної переробки покладів в Україні виготовляють вапнякові добрива , шляховий і будівельний щебінь , цеглу .	10	Finite
Нічого не вимагаючи , засукали рукави і почали скрізь і всім допомагати " .	7	Finite
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	23	Finite
Дівчата - товаришки її люблять і часто дають їй чого їсти — такого , що з дому приносять .	10	Nonfinite
Також ви знаєте , що під час копіювання формул посилання в них модифікуються .	12	Finite
Слинь , слинь , поки очі не повилазили .	2	Finite
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	11	Finite
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	1	Finite
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	22	Finite
Власний оглядач видання Тім Робі назвав фільм " видатним твором американського мистецтва " .	5	Finite
Ми завжди приблизно знали , хто з наших учителів безпосередньо співпрацює з КҐБ .	3	Finite
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	31	Nonfinite
Летить змій .	0	Finite
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	27	Nonfinite
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	10	Nonfinite
Чоловік подумав : « Ой , то би добре зігрітися й просушитися » .	1	Finite
— Та й зоставайся , — каже , — дочко , будемо тут удвох жити .	14	Nonfinite
Батькам вони казали , що їдуть ввечері кататися на санях , а натомість вчиняли крадіжки .	2	Finite
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	20	Finite
Раптом поїзд зупинився : день стоїть , другий стоїть .	2	Finite
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	16	Finite
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	6	Finite
Коли подзвонила , не відповіли , написала на пошту те ж саме .	4	Finite
Переважно верталися через кілька годин , а тоді задалеко зайшли і хотіли піти ще далі .	9	Finite
Темні черги серед снігових заметів виглядали дуже мальовничо .	5	Finite
З огляду на духовний стан чоловіка , його покарали м’яко – взяли обіцянку , що не лікуватиме більше .	8	Finite
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	27	Nonfinite
Має ж бути хтось винен .	0	Finite
Тоді він візьме свій клуночок , що лежить десь у кухні , суковату палицю й пішечки почимчикує на вокзал , жаліючи п’ятака на трамвай .	7	Finite
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	6	Finite
Планую короткотривалі поїздки в різні місця в Україні , 1 - 3 дні .	0	Finite
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	2	Nonfinite
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	9	Finite
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	27	Nonfinite
Взимку в панцернику було так холодно , що на стінах зсередини наростав кількасантиметровий шар інею .	3	Finite
Пістрота кидалась в вічі .	1	Finite
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	14	Nonfinite
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	20	Finite
Кращі , ніж на сході , фізично - географічні умови сприяли концентрації степовиків саме в районі Дністрянсько - Дунайському , як це спостерігалося за часів Ногая .	10	Finite
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	6	Finite
Але допомогли злізти з танка , бо самому йому було важко .	1	Finite
Мені приємно заманути чоловіка на саму гору й зіпхнути його вниз .	2	Nonfinite
У сферичній оселі двоє великих вікон - шестигранників і кілька « євровікон » , що одночасно служать люками для вентиляції .	16	Finite
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	14	Finite
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	15	Finite
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	7	Nonfinite
Загуло - закрутилося .	2	Finite
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	4	Nonfinite
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	8	Finite
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	6	Finite
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	10	Finite
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	1	Finite
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	12	Nonfinite
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	15	Finite
Істинна картинка програмера - генія , яку змальовують сьогодні для нас біографії Возняка , Джобса та Ґейтса .	7	Finite
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	17	Finite
Мені чоловік подарував обручку із Zlato , срібну з дорогоцінними камінцями .	2	Finite
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	1	Finite
Ячмінні зерна обжарюють – виходить солод карамельного кольору .	4	Finite
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	1	Finite
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	8	Finite
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	5	Nonfinite
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	1	Finite
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	22	Nonfinite
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	22	Finite
А чоловік завів у двір віслюка із возиком .	2	Finite
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	2	Finite
Остання фаза акту ковтання є мимовільною .	4	Finite
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	8	Finite
Він чекає на мене .	1	Finite
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	4	Finite
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	22	Finite
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	10	Nonfinite
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	13	Nonfinite
Під час ковтання дихання затримується , а надгортанник закриває вхід до дихальних шляхів .	8	Finite
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	11	Nonfinite
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	6	Finite
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	12	Nonfinite
На табличці на дверях їдальні літера « д » була завжди переправлена на « б » .	9	Finite
Доля 20 гірників залишається невідомою .	3	Finite
Воно приємне , а до хорошого звикаємо швидко .	6	Finite
А на зароблені гроші видав брошуру на підтримку капіталізму та християнських цінностей .	4	Finite
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	14	Nonfinite
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	2	Finite
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	9	Finite
Вашого листа одержав і щиро Вам за нього вдячний .	2	Finite
— Пусти ! — кричить ґазда .	1	Finite
А забудовник в корупційному тандемі із владою міста все створює і створює потенційні загрози .	11	Finite
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	12	Finite
То був останній рік життя дзядзя Михася .	1	Finite
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	22	Finite
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	5	Finite
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	1	Finite
Тут ви можете знайти корисні поради щодо свідомого життя , реальні інструменти для гарного планування і море натхнення .	2	Finite
Діянет відкликала з Німеччини деяких імамів після звинувачень їх у шпигунстві за власними прихожанами .	1	Finite
Гормони дванадцятипалої кишки через кров підсилюють шлункову секрецію .	5	Finite
Вони були довкола .	1	Finite
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	22	Finite
Жінка такого чоловіка повинна потрудитися і відшукати його статево чутливі ділянки тіла .	6	Nonfinite
На кімнату він міг сказати покій або комната , але не кімната .	3	Finite
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	1	Finite
Тоді хліб треба було самому вибирати на полицях і підходити з ним до каси .	3	Finite
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	6	Finite
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	38	Finite
Глибина : зі сторони ХАЕС глибина досягає 20 метрів .	6	Finite
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	3	Finite
— Навіщо ж людину мучити , як вона й так мучиться ?	4	Nonfinite
І нізвідки чекати допомоги .	2	Nonfinite
Потім отримували гроші , роздавали борги й починали пити та пригадувати загиблих .	7	Finite
Піднімає очі : Баку .	0	Finite
« Тарифним чемпіоном » традиційно стали тепловики із тарифом 1 , 4 грн . за кВт - год » .	5	Finite
Навіть якщо ця шуба колись зводила з розуму пів - Хрещатика ...	5	Finite
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	10	Finite
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	1	Finite
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	9	Finite
якщо хтось де проводить ритуальні танці для закликання весни , то я б радо приєдналась .	14	Finite
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	9	Finite
Машина розвертається посеред табору і здіймає у повітря купу пилу .	5	Finite
Він пояснив свій план : він оголосить , що здаються .	6	Finite
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	9	Finite
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	15	Nonfinite
Раптом поїзд зупинився : день стоїть , другий стоїть .	5	Finite
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	12	Finite
Маю мимовільне враження , ніби щось подібне відбувається 25 грудня і 7 січня .	7	Finite
Просто був хтось моринський , хто захотів прославити рідне село і підробив документи .	11	Finite
Живе багатий год , живе й другий , дожидає діток — не дає йому бог !	8	Finite
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	7	Finite
Оригінал цього шедевра Рембрандта , як відомо , належить нью-йоркському Музею мистецтва « Метрополітен » .	8	Finite
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	12	Nonfinite
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	6	Finite
Та тому , що він добре лягав на мої стереотипні уявлення .	6	Finite
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	23	Nonfinite
Чоловік спинив осла , позлізали з возика , розв’язали міхи й почали пригощатися .	12	Nonfinite
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	14	Finite
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	21	Finite
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	0	Finite
Чумарка прилягала до стану і знизу поширювалася зборами .	6	Finite
Після 2-х місяців встановлюються базові тарифи на послуги .	3	Finite
Я вчився тоді у Львові і відповідав за організацію зустрічей .	1	Finite
— Оце вже не жарти : хто його знає , як того золотого зайця зловити .	14	Nonfinite
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	5	Finite
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	13	Nonfinite
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	9	Finite
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	4	Finite
Сосницький раптом плигає :	2	Finite
Тим часом , призначений замість Степашина головний контррозвідник Росії М . Барсуков регулярно вимагав від ФСБ голову Дудаєва .	13	Finite
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	5	Finite
Але він принципово уникає непотрібного , розважального , але неповчального .	3	Finite
От замовлю собі багато - багато попкорну - і вболіватиму , чесно .	1	Finite
Дражнення жіночих персів — один з найдужчих еротичних подразників , а як посилити ці пестощі цілунками , я опишу докладніше у дальшому розділі .	12	Nonfinite
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	14	Nonfinite
Іноді шили з тонкої бавовняної матерії .	1	Finite
Той чоловік і випустив його з хати .	3	Finite
Збереглося кілька її дуже добрих робіт , але вона чомусь скоро закинула живопис .	0	Finite
І як тут не згадати славнозвісні 4 K !	4	Nonfinite
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	19	Finite
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	3	Finite
Я ночував у їхньому спальному мішку , підбитому лисячим хутром .	1	Finite
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	15	Finite
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	1	Finite
У нього була жахлива астма .	2	Finite
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	1	Finite
Можна подовжувати й доповнювати .	1	Nonfinite
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	7	Nonfinite
Він не буде з тобою зустрічатися .	2	Finite
Доній написав черговий пост про Баригу та зраду .	1	Finite
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	6	Finite
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	3	Finite
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	23	Finite
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	16	Finite
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	16	Finite
Начальниця дитячої кімнати Смірнова не пропускала нагоди вдарити когось із затриманих гумовим шланґом з піском .	5	Finite
В сінгапурській пресі заборонено писати про секс і політику .	3	Finite
Не шелесне лист , не ворухнеться гілка .	1	Finite
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	0	Finite
Каміння було улюбленою зброєю у часи мого делятинського дитинства .	1	Finite
А Босх комусь може й не подобатися .	3	Finite
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	3	Finite
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	15	Finite
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	8	Finite
Що більша площа " підошви " , то зручніше ходити по снігу .	9	Nonfinite
Вартість цієї розробки приблизно складала 1 мільйон доларів .	4	Finite
Сьогодні ми компанією їздили на один з тих пароходів , великий військовий , що зветься « Dandolo » ( по імені одного знаменитого дожа ) .	14	Finite
Мотря нічого не одказала , — тільки жалібно дивилася .	3	Finite
Патрулі переслідували всіх , у кого були значки з жовто - синіми або червоно - чорними прапорами .	1	Finite
Головним його вибором завжди було – по честі і совісті жити .	4	Finite
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	17	Finite
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	17	Nonfinite
Захист від ураження електричним струмом має відповідати вимогам глави 1 . 7 ПУЕ : 2006 .	6	Nonfinite
« Камену » я Вам уже послав .	6	Finite
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	2	Finite
Увійшов — нема нікого .	2	Finite
“ Заповіту ” не вистачає колоритних персонажів .	4	Finite
" Я працюю над цим вибаченням , але це може зайняти якийсь час .	2	Finite
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	14	Finite
Продивлявся відео , як працює .	0	Finite
Спочатку приїхали мотоциклісти , а через чверть години — танк .	1	Finite
Щось таки добирається , щось іде стежечкою .	5	Finite
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	11	Finite
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	15	Finite
Після створення логічних дисків потрібно виконати операцію форматування кожного з них .	5	Nonfinite
Тільки Поліції Думок було не байдуже .	3	Finite
Чи у вас СВ залежить від точки ?	4	Finite
Знаєте скількі коштує повія з таким тілом зараз ?	2	Finite
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	15	Finite
Ритми колишуться , барабан здригається .	4	Finite
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	3	Finite
Дзядзьо зумів витягнути тата з вуличної банди , і тато його визнав .	2	Nonfinite
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	32	Finite
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	9	Nonfinite
В нас там був один із найкращих вишколів , на мою думку )	3	Finite
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	26	Finite
Чоловік , як це почув , то мало з ніг не впав .	4	Finite
І після розмови відзвітувала : ціни знижено на 25 % !	3	Finite
А за два тижні буде крайова нарада провідників СБ .	4	Finite
Я біг якнайшвидше , дихаючи відкритим ротом , намагався максимально вистудити трахею і бронхи .	8	Finite
Ще видав нотну збірку « Напівник церковний » .	1	Finite
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	4	Finite
У центральній частині Азовського моря серед відкладів гірських порід переважають глинисті мули .	9	Finite
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	8	Finite
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	14	Finite
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	2	Finite
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	1	Finite
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	12	Finite
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	14	Finite
Весь табір виходить подивитися , що відбувається .	6	Finite
І озираючись на 6 серій назад , немає нічого , що могло б краще описати й серіал , знятий за мотивами .	7	Finite
Село Половинчик згадується у циклі « Русалонька із 7 - В » Марини Павленко .	2	Finite
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	0	Finite
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	26	Finite
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	13	Finite
Щоб і душа твоя , і серце були щирі , щоб це було гарно , приємно , родинно .	12	Finite
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	13	Nonfinite
Фарби на тканину слід наносити акуратно , намагаючись уникати випадкових бризок і потьоків .	8	Nonfinite
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	8	Finite
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	0	Finite
Мій виступ тривав десь хвилин п’ять .	2	Finite
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	6	Finite
Туманним ранком ми з Мар’яною запізнювалися на поїзд і побігли через міст .	5	Finite
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	4	Finite
Злий дух спав у підземній країні .	2	Finite
А перестати грати не можеш .	1	Nonfinite
Робитиме це серйозно , з діловитою пикою , мовчки , строго , поважно .	0	Finite
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	9	Finite
Це може просто вбити народжуване кохання , та й зрілу любов добряче охолодити .	12	Nonfinite
Господарями кордону було подружжя Салтикових .	2	Finite
Кидайте все і ходімо в ліс .	0	Finite
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	21	Finite
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	2	Finite
Але тепер вона , може , дедалі набереться одваги , бо вона ж « гімназист » .	7	Finite
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	3	Finite
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	17	Finite
Дякую .	0	Finite
Дочку сам виняньчив , а тепер діждав і заміж віддать її .	9	Nonfinite
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	12	Finite
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	2	Finite
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	29	Finite
Дочку сам виняньчив , а тепер діждав і заміж віддать її .	6	Finite
Аж тоді дзядзьо привітався з тимчасовою хатою так , як мав би вітатися колишній боєць штрафбату .	12	Nonfinite
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	33	Finite
Воно було схоже на овече , і голос також лунав мов овече блеяння .	9	Finite
Клапан — боягуз , хапа дрібничками .	4	Finite
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	14	Finite
А колись же він царював на мітинґах , і ця скудовчена борідка , ці пасмочки на потилиці викликали повагу .	4	Finite
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	7	Finite
За якусь хвилину привела віслюка .	3	Finite
Також поніс втрати і місцевий зоопарк : через спеку загинуло 7 тварин .	9	Finite
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	12	Finite
— Чого ти плачеш ?	3	Finite
Я запитав , чим займається та дівчина .	1	Finite
Йому був сорок один рік .	1	Finite
Рукопис не всюди чіткий , отже деякі місця лишилися невідчитані .	8	Finite
Для нас це була вигідна пропозиція , і ми згодились .	9	Finite
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	23	Finite
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	7	Nonfinite
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	26	Nonfinite
Криза ліберальної моделі й — у ширшому сенсі — ліберального світоустрою зміцнює популістські тенденції в західних суспільствах .	11	Finite
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	15	Finite
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	15	Finite
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	4	Finite
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	11	Finite
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	6	Nonfinite
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	11	Finite
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	11	Finite
Ненависть розпочалася .	1	Finite
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	4	Finite
Але допомогли злізти з танка , бо самому йому було важко .	2	Nonfinite
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у літературній мові паралельних синонімічних зворотах , я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений .	3	Nonfinite
Вони співали : « О щастя , о ясне , загублене щастя ! »	1	Finite
Кластер може складатися з одного або кількох , наприклад чотирьох , секторів .	2	Nonfinite
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	26	Finite
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	17	Finite
Один чоловік пише про себе : " Отримав біологічну та літературну освіту " .	2	Finite
— Ой хто в лісі , хто за лісом , ідіть до мене вечеряти !	13	Nonfinite
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	0	Finite
Я й лизнула — пів’язика й залишилось на замку .	6	Finite
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	18	Nonfinite
Це значно ускладнює або навіть унеможливлює надходження повітря до легень .	2	Finite
Про це повідомили у прес - службі Державної прикордонної служби України .	2	Finite
Маленька рудувата жіночка , що працювала у наступній до Вінстонової кубікулі , сіла поміж ними .	5	Finite
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	29	Finite
Україна кличе Вас , наші Браття - сусіди , до цього великого діла .	1	Finite
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	1	Finite
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	5	Nonfinite
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	6	Nonfinite
« Тепер забудовник планує відбити вкладені кошти і мати прибуток , що , зрештою , зрозуміло , – говорить він .	18	Finite
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	13	Finite
Різання є одним з найпоширеніших способів механічної обробки конструкційних матеріалів .	1	Finite
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	14	Finite
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	12	Finite
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	3	Finite
Буде у вас трошки сміливості , беріться за 8 книжок .	6	Finite
Немов не помічаючи сам , часом бере вилкою то гриб , то шматочок ковбаси , й їсть .	6	Finite
Це передсмертна репліка героя , котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу .	13	Nonfinite
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	9	Finite
Коли дзядзьо був малий , у них вдома жив яструб .	8	Finite
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	6	Finite
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	4	Finite
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	14	Nonfinite
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	11	Finite
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	15	Finite
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	4	Finite
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	3	Finite
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	29	Nonfinite
І які аксесуари слід одразу купити ?	5	Nonfinite
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	4	Finite
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	11	Finite
Мені здається , всім бабам треба відключити інстасторіз , або ввести ліміт на пости туди .	10	Nonfinite
Він приходить сюди та й плаче .	1	Finite
Вона чула його , мабуть , ще здалеку , той лист , мабуть , ще з півдороги .	1	Finite
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	11	Finite
Я не йду із політики .	2	Finite
Після дахів ми завжди ще трохи фехтували у саду музичного училища .	6	Finite
Була ж симпатичною доволі , навіщо псувати себе ?	0	Finite
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	4	Finite
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те , що їм більше подобається , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий .	3	Nonfinite
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	12	Finite
Готують їжу у велетенському казані , з нього ж їдять .	9	Finite
Після третього ходу Пуня оголосив , що визнає себе переможеним і привітав чемпіона .	4	Finite
Робилося шкода затраченого дівоцтва .	0	Finite
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	10	Finite
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	7	Finite
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	11	Finite
Марія швидко наливалася соками і округлювалася .	2	Finite
Декорувати поверхні предметів можна також розписом або аплікацією .	0	Nonfinite
Виходить , навіть тут у дію вступили шкурні інтереси » , — зауважує Гудь .	6	Finite
« Чому такі представницькі змагання вирішили проводити саме у нас ?	5	Finite
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	10	Nonfinite
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	15	Finite
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	25	Finite
А поки їх немає , галузь розвивається сама по собі , завдяки власному потенціалу , без особливого сприяння держави .	6	Finite
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	2	Finite
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	8	Finite
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	24	Finite
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	38	Finite
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	3	Finite
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	5	Nonfinite
Запам'ятайте собі це курча .	0	Finite
Мовляв , на вас чекають матері , на вас чекає родина !	4	Finite
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	5	Finite
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	5	Finite
— А чого ти стоїш , — питає той .	7	Finite
Саме так , солила , спеціально принесеною з дому сільничкою .	3	Finite
А потім набив піпу , запалив та й курить , як із комина ...	2	Finite
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	21	Finite
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	18	Finite
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	1	Finite
Навіть звукове кіно стало можливим лише з використанням фотоефекту .	3	Finite
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	3	Finite
Скинути її – неможливо , як неможливо з блондина стати брюнетом , але ж і нести нелегко . »	15	Nonfinite
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	7	Finite
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	14	Nonfinite
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	2	Finite
Батько прийшов пішки у Ромни .	1	Finite
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	7	Finite
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	17	Finite
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	1	Finite
— Ну — є !	3	Finite
За своїми функціями виділяють покривний і залозистий епітелій .	3	Finite
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	15	Finite
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	32	Finite
« Не хитруй з усього мати користь , а опікуйся , щоб самому бути корисним .	2	Finite
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	3	Finite
А я грав за факультет у баскетбол .	2	Finite
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	18	Finite
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	4	Finite
Людське життя плило тихими хвилями і зливалося з тією мрією в одне осяйне , спокійне море .	6	Finite
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	1	Finite
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	6	Finite
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	13	Nonfinite
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	2	Finite
Видали її , на мою думку , прекрасно .	0	Finite
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон - дверей і дрібного ремонту ...	6	Finite
У поліцаїв аж планшети зависають через кількість його criminal records .	4	Finite
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	12	Finite
Я й лизнула — пів’язика й залишилось на замку .	2	Finite
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	25	Nonfinite
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	11	Finite
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	12	Finite
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	5	Finite
— Чи ти не збожеволіла , дочко ?	4	Finite
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	11	Finite
Деякі імена з ширшого контексту при цьому можуть затінятися локальними іменами .	8	Nonfinite
Коли хтось буде щось чути ...	4	Nonfinite
Настав день , а вона не верталась , і ніхто не знайшов її .	6	Finite
Чи навчає ?	1	Finite
У багатьох з нас були завузькі чоботи , тому відбій повторювався багато разів .	10	Finite
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	2	Finite
І так мені руки потім засверблять , що , буває , ложки хлопцям ріжу на дозвіллі .	9	Finite
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	7	Finite
Жде - жде — батька нема .	2	Finite
Вирішують здати його в оренду .	1	Nonfinite
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	13	Finite
Що робити ?	1	Nonfinite
Велику статеву чутливість знаходимо і вздовж промежинного шву , який сполучає задній прохід з мошонкою .	10	Finite
Мати просто цвіте серед гостей , неприсідає , кожного припрошує , - адже така подія !	6	Finite
Або рекламуєш .	1	Finite
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	29	Finite
Нема на світі людини , якій би це не подобалось , звісно , коли дивуються нею .	0	Finite
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	14	Finite
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	13	Finite
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	14	Finite
Хвороботворні віруси та бактерії можуть вражати будь-яку частину дихальних шляхів .	5	Nonfinite
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	14	Finite
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	1	Finite
При цьому виконується збереження повідомлень .	2	Finite
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	25	Finite
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	9	Finite
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	13	Nonfinite
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	9	Finite
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	28	Finite
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	5	Finite
Пастух покинув сопілку і вхопився за серце .	4	Finite
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	0	Finite
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	21	Finite
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	4	Finite
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	13	Nonfinite
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	15	Finite
Лайк , якщо цнотлива , репост , якщо вчишся у Могилянці .	8	Finite
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	9	Finite
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	18	Finite
Він переповнений алюзіями на американські та французькі чорно - білі картини , але не повторює , а бережно інтерпретує їх .	14	Finite
Запалення легень має назву пневмонія .	2	Finite
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	14	Finite
Відтоді націоналісти матимуть доступ до японських дипломатів , а за кілька років спробують налагодити ближчий контакт .	2	Finite
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	9	Nonfinite
" Праві " : Веселку обрали собі за символ ЛГБТ .	5	Finite
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	2	Finite
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	5	Finite
У цих виконавців відчувається талант і харизма .	3	Finite
Йому віддали сухарі і поступилися місцем біля повітря .	4	Finite
А ще , як йому скажу , що ти його полуденок з’їв , йо - йой , неборе !..	5	Finite
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	3	Finite
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	15	Finite
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	9	Nonfinite
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	3	Finite
Знов пишемо , дитинка вискакує - і знов артистка запинається .	9	Finite
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	23	Finite
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	12	Finite
Розв’язуючи задачу на уроці математики , слова , що позначають числа , записують цифрами , а математичні операції — спеціальними знаками .	9	Finite
Шістдесят патронів при такій швидкості створили ефект повного шмайсерівського маґазина .	5	Finite
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	21	Finite
— Ти , Михайле , кажу , хоч би разочок на неї глянув .	5	Finite
Ця конструкція погано трималася .	3	Finite
І виграв .	1	Finite
Напарник ледве встиг вискочити з машини і забігти в якісь кущі .	7	Nonfinite
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	13	Finite
Напрацювалася й натягнулася .	2	Finite
Ми вимикаємо телефони , не дивимося новини , не обговорюємо їх , не сваримося .	1	Finite
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	18	Finite
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	13	Finite
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	21	Finite
Аж тут з’явилась почвара ( то Диявол був ) .	7	Finite
У першій у різних майстернях працювали робітниками делятинці з певним допуском .	5	Finite
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	26	Finite
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	15	Nonfinite
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	9	Finite
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	16	Finite
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	8	Finite
А з другого , воно й приємно , що думали ми самостійно , а сама аналіза й висновки мають стільки подібностей .	9	Finite
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	19	Finite
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	26	Finite
Він пояснив свій план : він оголосить , що здаються .	9	Finite
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	6	Nonfinite
Для нього віддавали все найдорожче , губили себе і других , сльози й кров лились річками во ім’я його .	6	Finite
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	19	Finite
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	23	Finite
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	4	Finite
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	6	Finite
Теоретичні заняття проводив відомий Шпільмарк , онук знаменитого Шпільмарка .	2	Finite
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	18	Finite
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	12	Finite
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	18	Finite
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	1	Finite
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	6	Finite
Знайте , що такої героїчної доби взагалі не знає історія людства .	8	Finite
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	6	Finite
Гнат не питає , куди вона йде .	6	Finite
Проте Оксанки ти не зможеш замінити ніким іншим .	4	Finite
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	24	Nonfinite
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	6	Finite
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	3	Finite
Перші шок - фото із критикою театру приховували її за зеленою сіткою , тому здавалось , що будівля стовідсотково темно - зелена і повністю контрастує із оточенням ( що не є правдою ) .	7	Finite
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	7	Finite
— Не пущу , най мої діти не будуть голодні .	2	Finite
Потім настає коротша чи довша стадія повної статевої готовності з рівнинним перебігом .	1	Finite
Розвиднялося у мене на душі .	0	Finite
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	22	Finite
Тільки нікому не кажи , що давав , бо за це … виженуть мене .	6	Finite
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	23	Nonfinite
Воно летючою зорею падало в серце , і серце починало горіти .	10	Nonfinite
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	11	Finite
Допоможу , якщо вчиниш те , що накажу .	0	Finite
Він усміхається їй , щось тюрлюрлюкає голосом у такт фокстротові і , підкинувши догори палиці , обриває все .	5	Finite
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	1	Finite
І не плутати місцями господарів — і квартирантів .	2	Nonfinite
Мине час — і в них почнуть інвестувати , обсяг виробництва відновиться .	0	Finite
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	10	Nonfinite
А старший його брат не хотів бідного і братом називать .	5	Finite
Заїхали в таун , купили сідел , пороху , рушниць , бобів .	4	Finite
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	3	Finite
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	0	Finite
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	25	Finite
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	7	Finite
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	19	Finite
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	20	Finite
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	10	Finite
Просто мені приємно бувати на вашому сайті , і цікаво читати що пишуть люди ) .	12	Finite
Її зіпсутість намагалися перебити лавровим листям .	2	Finite
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	5	Finite
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	10	Finite
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	12	Nonfinite
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 1 не виконується .	16	Finite
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	11	Finite
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	12	Nonfinite
Уважно прочитайте цю Угоду .	1	Finite
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	7	Nonfinite
За проектом передбачається встановити і об'єднати у мережу сім автоматичних станцій у 2012 році .	5	Nonfinite
Кудись іде .	1	Finite
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	5	Finite
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	1	Finite
Хтось мусить виростити наших дітей .	2	Nonfinite
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	1	Finite
Її багато чого нервувало у дзядзеві .	3	Finite
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	11	Finite
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	3	Finite
Люблю старі фільми , романси .	0	Finite
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	26	Nonfinite
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	12	Finite
З наступною пощастило більше .	2	Finite
Запалення плеври — плеврит — виникає унаслідок потрапляння збудників інфекції до плевральної порожнини .	5	Finite
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	1	Finite
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	1	Finite
Одного разу ми пішли по гриби , як завжди , рано .	3	Finite
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	16	Finite
Прикрили fs.to .	0	Finite
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	6	Finite
Образи його знаходяться у Празі в костелах Францішканів і Капуцинів та у Мельнику .	2	Finite
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	16	Nonfinite
Завдяки скороченням м’язів стінок товстого кишечнику вони просуваються до прямої кишки , де накопичуються .	7	Finite
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	7	Nonfinite
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	18	Finite
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	12	Finite
У цьому й полягає свобода творця — у можливості вільно висловитися .	3	Finite
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	14	Finite
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	18	Finite
Ми пролазили через дріт і збирали гриби .	5	Finite
Ми пили вино , лежачи у закоротких ліжечках .	1	Finite
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	6	Finite
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	7	Finite
От одне зерно зайве було .	4	Finite
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	4	Finite
Не бачила і не зустріла його .	4	Finite
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	8	Finite
Повірка виборів належить Судові УНР .	2	Finite
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	3	Finite
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	17	Nonfinite
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	28	Finite
Ходили чутки , що там добувають уран .	0	Finite
Батькам вони казали , що їдуть ввечері кататися на санях , а натомість вчиняли крадіжки .	5	Finite
Дівчата - товаришки її люблять і часто дають їй чого їсти — такого , що з дому приносять .	7	Finite
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	20	Finite
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	11	Finite
Але чому Ви начисто усунули Англію , ніби її й нема й не було ?	4	Finite
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	37	Finite
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	14	Nonfinite
Найперспективнішими щодо алмазів є окремі райони Українського щита .	3	Finite
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	13	Finite
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	4	Finite
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	28	Finite
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	23	Nonfinite
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	30	Nonfinite
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	1	Finite
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	21	Finite
Зійшлися вони докупи , стали думати , як би побачити пана Коцького , — та й кажуть :	16	Finite
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	15	Finite
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	17	Finite
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	39	Finite
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	2	Finite
От не знала я , чим їх можна злякати .	8	Nonfinite
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	28	Finite
Потім в " керуванні дисками " стало ясно шо вона баче захисну MBR .	10	Finite
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	22	Finite
Має ж бути хтось винен .	2	Nonfinite
Бадьорий подих немало значить під час цілунку .	3	Finite
Revelation # 2 : Nokia Tune є фрагментом Francisco Tárrega - Gran Vals	6	Finite
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	1	Finite
Тоді ми кажемо : хіба тобі невідомо , що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувало свої векселі ?	2	Finite
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	8	Finite
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	23	Finite
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	11	Finite
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	14	Finite
В цілому я зараз його не уявляю , але окремі описи в ньому люблю і перечитую завжди .	6	Finite
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	3	Finite
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	1	Finite
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	23	Finite
Аби пояснити , що означає цей термін , проведу аналогію зі скорочувальною функцією серця .	1	Nonfinite
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	4	Finite
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	21	Finite
Він з нами спав , їв , пив , ходив містом , попросту жив .	5	Finite
Машина розвертається посеред табору і здіймає у повітря купу пилу .	1	Finite
Продавши свій шедевр Меценатові , еллінський скульптор споневажив саме мистецтво : Ти не продався , – гірше !	13	Finite
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	1	Nonfinite
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	2	Finite
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	4	Finite
За одну ніч гри можеш пізнати все минуле й майбутнє своїх партнерів .	4	Finite
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	0	Finite
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	14	Finite
Я пишу куди тільки можу , бо не знаю що робити .	4	Finite
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	8	Nonfinite
Це Віня таке навіяв ?	3	Finite
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	10	Nonfinite
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	12	Finite
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	10	Finite
Він сказав це тільки на те , щоб дочка не плакала .	10	Finite
( Співа . )	1	Finite
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	6	Finite
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	32	Nonfinite
Чи ж мало куди треба їй піти .	6	Nonfinite
Ти понюхай , як він пахне !	5	Finite
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	16	Finite
Чумарка спереду прилягала також до стану і була завжди однобортна .	7	Finite
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	19	Finite
Шоб не муляло у флуді , і шоб не викинуте було ( флуд же чиститься ) , переніс сюди .	14	Finite
Тут же пропонується й примітка , яка ширше привідкриває історичну канву та навіть може послугувати ключем до подальшої начитки .	13	Finite
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	19	Finite
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	18	Nonfinite
— Заждіть ! — волосся їй розкошлалось ; виглядала як безумна .	1	Finite
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	18	Finite
Пошкоджує спочатку ранні сорти суниць , потім перелітає на пізніші , а потім на малину .	0	Finite
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	2	Finite
За результатами виборів 43-річний Хосе Луїс Родрігес Сапатеро сформував однопартійний уряд .	8	Finite
Однак тут всю ситуацію псує питання власності .	4	Finite
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	12	Nonfinite
Він набрав собі того полину цілий оберемок , заявив , що вдома повісить над роялем для натхнення …	8	Finite
Втім , із такими пропозиціями виступають і більші , сусідні райони , як - от Болградський чи Ізмаїльський , хоча в них налічується понад 20 сіл .	5	Finite
А найпевніший спосіб - зателефонувати до приймальної комісії і дізнатись .	9	Nonfinite
Прийшов кінець і соняшному квітневому дню , і все товариство опинилося під піччю .	10	Finite
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	6	Finite
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	8	Finite
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	7	Finite
Для файлів з великим обсягом текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає високий ступінь стиснення .	11	Finite
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	7	Finite
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	12	Finite
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	9	Nonfinite
Старшою стаєш , починаєш розбиратися у всьому цьому , і потім не знаєш , як дати раду своїм емоціям .	1	Finite
Знов пишемо , дитинка вискакує - і знов артистка запинається .	4	Finite
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	6	Finite
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	10	Finite
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	1	Finite
Оришка пильно дивилася на неї .	2	Finite
Тому для того щоб одночасно долучити кілька нових членів , виконувати цю функцію кілька разів неефективно .	10	Nonfinite
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	9	Finite
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	4	Finite
« Не хитруй з усього мати користь , а опікуйся , щоб самому бути корисним .	9	Finite
Видавництво наше , здається , не любить листуватися .	6	Finite
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	4	Finite
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	15	Nonfinite
Ведмідь каже :	1	Finite
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	9	Finite
Отже двадцять літ поезії — можна коротко окреслити : мистецтвом визвольної динаміки .	7	Nonfinite
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	22	Finite
Вони ніби допомагають воїнам , тваринам , дітям , але часто там у того всього є така сторона …	2	Finite
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	11	Finite
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	11	Finite
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	21	Finite
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	10	Nonfinite
Але злий дух не спав .	4	Finite
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	6	Finite
Наталья плакала , бо це було втручанням у біоценоз .	5	Finite
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	12	Finite
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	16	Nonfinite
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	7	Finite
- Приїздіть , - просить , - та й приїздіть до нас у Дзвонкове пополювати .	4	Finite
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	15	Nonfinite
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	5	Finite
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	23	Finite
Отже , в Україні також відбувається старіння населення .	5	Finite
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	3	Finite
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	1	Nonfinite
Ці недоліки не завадили західним країнам спробувати зробити власні суперкавітаційні торпеди .	6	Nonfinite
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	5	Finite
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	8	Finite
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	1	Finite
Що ж ми бачимо в церковній метричній книзі ?	3	Finite
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	26	Finite
Вдома тато курив у піч , сидячи на фотелі .	2	Finite
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	22	Finite
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	13	Finite
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	3	Nonfinite
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	2	Nonfinite
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	7	Finite
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	5	Finite
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	5	Finite
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	14	Finite
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	13	Finite
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	21	Finite
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	10	Nonfinite
Барабан пристосував зі старої пральної машини « Ардо » .	1	Finite
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	6	Finite
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	1	Nonfinite
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	16	Finite
Нічого , знайду ось вільшечку — переплаче .	2	Finite
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	18	Finite
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	10	Finite
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	20	Finite
Пиши мені , Гусінько , а я буду відповідати завжди .	8	Nonfinite
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	10	Finite
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	16	Finite
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	10	Nonfinite
У портфель книжки або не вміщаються , або губляться десь на дні ...	8	Finite
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	12	Finite
( Бере рогач і порається коло печі , так , аби показать , що вона робе . )	15	Finite
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	25	Finite
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	22	Finite
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	6	Finite
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	23	Finite
— Лягай же тепер спати , а завтра рано щоб устав та понесеш змії паляницю .	10	Finite
Деякі з карпатських інновацій середньоукраїнського періоду заторкнули також і надсянські говірки .	6	Finite
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	17	Finite
З татом ми кілька разів їздили на море тепле .	5	Finite
Спочатку ставилося завдання викрасти Дудаєва .	1	Finite
Ніяка ревізія не може відбутися без судового наказу .	4	Nonfinite
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	25	Nonfinite
Випробування приладу відбулося на одному з військових полігонів .	2	Finite
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	2	Nonfinite
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	0	Finite
Але кожний рух мусить вносити свої ціннощі .	3	Finite
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	1	Finite
Марфа , якщо поблизу не видко людей , нескоро віддає йому листа , мліючи з ним на грудях , і шепоче , шепоче …	20	Finite
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	20	Finite
Дівчатам , які не могли вилізти на дерево , скидали обламані гілочки з найкращими черешнями .	5	Nonfinite
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	3	Finite
Квітневе сонце таки добре припікало !	4	Finite
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	15	Nonfinite
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	12	Finite
І сам Тарас писав , що народився в Керелівці .	6	Finite
В конторі все вже було замкнено і задраєно , працюють до шостої .	9	Finite
У такому разі годиться і плескати , і скубти .	5	Nonfinite
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	14	Finite
Ця гучна контроверсія стала одною зі спонук для написання драми « Оргія » .	3	Finite
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	30	Finite
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	18	Finite
Хотіла написати , що погоджуюся )	0	Finite
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	9	Finite
Ми пішли подивитися , як Лаціс працює у переслідуванні .	2	Nonfinite
Сподіваюсь , він вас не дуже мучив )	0	Finite
Втім , сьогодні хлопці з allgamesdelta повідомили про зовсім іншу приставку — Origins .	6	Finite
Я могла б тобі допомогти , айбо і так не допоможу !	10	Finite
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	6	Nonfinite
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	4	Nonfinite
Головним його вибором завжди було – по честі і совісті жити .	10	Nonfinite
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	12	Finite
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	3	Finite
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	1	Finite
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	11	Nonfinite
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	22	Finite
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	4	Finite
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	1	Finite
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	14	Finite
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	21	Finite
Несеквестровані вузлики затвердівають і залишаються на багато місяців .	2	Finite
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	16	Finite
Із кола 50 я обрала 12 осіб , яких планувала фільмувати .	4	Finite
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	15	Nonfinite
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	18	Finite
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	12	Finite
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	8	Finite
Тепер він гратиме з розумом .	2	Finite
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	17	Finite
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	17	Finite
То Ліна , сестра , просила вам передати , я берегла до Різдва …	10	Finite
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	1	Finite
ХРУМ !	0	Finite
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	27	Finite
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	19	Finite
Але терпіла , робила усмішки , танцювала на музиках , верталася поночі додому .	1	Finite
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	18	Finite
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	6	Nonfinite
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	27	Nonfinite
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	2	Finite
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	14	Finite
Почав думати , як самому таку зробить .	1	Nonfinite
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	5	Finite
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	6	Finite
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	1	Finite
Мати були складені в кутку зали .	1	Finite
Дзядзевою першою дружиною була Кароліна , полька з Делятина .	3	Finite
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	6	Finite
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	11	Nonfinite
Тоді ж перестав розуміти математику і решту школи провів у цілковитих математичних сутінках .	3	Nonfinite
У рельєфі їй відповідає Східноєвропейська рівнина .	3	Finite
Пляшки стояли на низенькому стовпчикові , з котрого світила синя лампа .	8	Finite
Дякую всім , хто підтримував уряд і мене у ці півтора року .	0	Finite
Потім миша каже :	2	Finite
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	5	Finite
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	4	Finite
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	7	Nonfinite
У фракції Демальянсу таких людей немає взагалі .	5	Finite
Ми наймаємо розумних і цілеспрямованих людей , але віддаємо перевагу здібностям над досвідом .	1	Finite
Чи знайдуть вони врешті скарби ?	1	Finite
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	17	Finite
І не тільки бачу , але й чую , бо запах розповсюдився по всьому поверху .	11	Finite
У містах економили світло , і вулиці не освічувалися .	8	Finite
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	1	Finite
Прокинувся злий дух і покликнув : « Лихі сни мучать мене !	0	Finite
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	5	Nonfinite
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	20	Finite
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	13	Finite
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	24	Finite
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	6	Finite
– Ти зовнішніми засобами передаєш скульптуру католицького святого .	4	Finite
Та , на жаль , якраз жіночий тип цього окруження став типом нашої літератури .	10	Finite
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	16	Nonfinite
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	3	Nonfinite
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	2	Finite
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	4	Finite
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	2	Finite
Коли подзвонила , не відповіли , написала на пошту те ж саме .	6	Finite
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	8	Finite
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	5	Finite
Але ця традиція породила подиву гідних людей , які дали про себе свідчення .	3	Finite
Це спричинює кашель і задуху , що може бути досить небезпечним .	1	Finite
Невільно брати алькоголевих напитків , а пити тим більше .	1	Nonfinite
Що впливає на стипендію , на відрахування ?	1	Finite
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	1	Finite
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	3	Finite
Жінка стояла непохитною перед усіма ударами долі , а ще вона важила ( нетто ) , як три з половиною Славіки ( брутто ) .	11	Finite
Деякі імена з ширшого контексту при цьому можуть затінятися локальними іменами .	7	Finite
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	12	Finite
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	4	Finite
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	6	Finite
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	2	Finite
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	2	Finite
Щербачов організував більше 30-ти гімалайських експедицій , про які відзняв 26 репортажів .	9	Finite
Що будемо з цим робити ?	4	Nonfinite
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	19	Finite
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	25	Finite
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	22	Finite
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	3	Nonfinite
Цей наказ набирає чинності з дня його офіційного опублікування .	2	Finite
Коли ж навідався до Делятина , його хтось побачив і тут же здав .	2	Finite
Чоловік подумав : « Ой , то би добре зігрітися й просушитися » .	9	Nonfinite
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	11	Nonfinite
Насипали золота , срібла , діамантів , напакували дорогого плаття , а зверху поклали їжу і напої .	7	Finite
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	5	Finite
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	4	Finite
Зокрема господині напекли короваїв .	2	Finite
Останні стверджують , що приймати Трампа в Букінгемському палаці — ганьба для королеви .	4	Nonfinite
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	22	Finite
Зруйнувавши старе , треба будувати нове !	4	Nonfinite
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	3	Finite
Коли на нас нападатимуть , тоді боронитися , маневрувати , прориватися , чи відв'язуватися й зникати .	13	Nonfinite
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	24	Finite
Довжина панталон вкоротилася до половини литки .	2	Finite
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	7	Finite
Давав їй місце на постелі й уважно віддалік слухав , коли засипала вона , як дихала .	0	Finite
Коли в згаданих секторах справи йдуть добре , можна вважати , що економіка цілковито відновилася після кризи .	5	Finite
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	7	Finite
У 17му році 3го ілюстрованого Поттера не буде .	7	Finite
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	3	Finite
Уявляєте мій настрій цілий день ?	0	Finite
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	3	Finite
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	1	Finite
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	6	Finite
Коли вона хворіла , я залишався там на ніч .	5	Finite
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	29	Finite
Ще через мить дві ракети вийшли на ціль .	5	Finite
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	1	Finite
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	10	Finite
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	4	Nonfinite
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	18	Nonfinite
На мості була озброєна охорона .	2	Finite
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	16	Nonfinite
Під методологічним оглядом найвизначніші з-поміж тогочасних викладів української історичної фонології дотримувалися молодограматичної лінії й були менше - більше пов’язані з шахматовською школою .	14	Finite
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	7	Finite
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	3	Finite
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	1	Finite
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	27	Finite
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	9	Nonfinite
Але це не працює , тому що визначення структури ще не приводить до створення об’єкту .	11	Finite
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	0	Finite
Невроз сформувався через те , що її сестрі лікарі заборонили вживати багато рідини .	9	Finite
Не чути нікого .	1	Nonfinite
Розплавився навіть давній латунний гуцульський мосяжний хрест , прибитий над входом .	0	Finite
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	22	Finite
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	0	Finite
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	6	Finite
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	6	Finite
Жінка такого чоловіка повинна потрудитися і відшукати його статево чутливі ділянки тіла .	4	Nonfinite
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	19	Finite
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	11	Finite
Пестощі брутальні , грубі , надміру сильні знеохочують замість збуджувати .	7	Finite
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	7	Nonfinite
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	4	Finite
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	18	Nonfinite
На підлозі лежали мати .	2	Finite
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	20	Finite
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	5	Nonfinite
Мати просто цвіте серед гостей , неприсідає , кожного припрошує , - адже така подія !	9	Finite
Тобто йдеться про всі сфери , де використовують електромобілі .	1	Finite
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	3	Finite
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	10	Finite
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	33	Finite
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	17	Nonfinite
А цього року у нас буде можливість показати себе і на міжнародному рівні » .	5	Finite
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	4	Finite
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	14	Finite
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	4	Nonfinite
Ми з кнакною руки одбили , плескаючи » .	4	Finite
Сміятись голосно — теж .	0	Nonfinite
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	11	Finite
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	31	Finite
Плануйте своє життя гарно !	0	Finite
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	7	Finite
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	4	Finite
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	4	Finite
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	12	Finite
Оришка болісно піднімала її і тяжко стогнала ...	6	Finite
Його переможцем визнали компанію Mittal Steel Germany GmbH .	2	Finite
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	10	Nonfinite
Натомість ми пішли в інший заклад — під готелем « Львів » .	2	Finite
З даху хати усі дерева і кущі виглядали справжніми джунґлями .	7	Finite
Високі миски на ніжці румунської мальованої кераміки семигород . та молдавської груп в загальних рисах нагадують старчевські та вінчанські .	15	Finite
Ми знайшли справжнього дуба — човна , витесаного з одної верби .	1	Finite
Унікальні кристали масою 68 кг і 117 кг знайдено на Житомирщині .	8	Finite
Темне пиво виготовляють без всяких барвників .	2	Finite
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	5	Finite
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	32	Finite
Навіть жорстке обличчя О’Браєна щільно почервоніло .	5	Finite
Старе тіло тремтіло , колихалося , стара голова не здержувалась на в'язах — хилилася на груди .	13	Finite
Я мусив переходити від одного до іншого , щоби вислуховувати історії їхнього життя і давати мудрі поради .	2	Nonfinite
Візьмеш мене й побачиш , як добре тобі буде .	0	Finite
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	0	Finite
Начиння ми мили у відрі , а воду набирали з вуличної колонки .	2	Finite
До такого результату могло призвести лише подальше нагромадження змін ( що , власне , і сталося ) .	4	Nonfinite
Він вирізав з дошки профілі кінської голови , прикріпив їх до палиць , і це були наші коні .	15	Finite
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	2	Finite
При збільшенні якості обробки поверхні тертя зменшується .	6	Finite
У неї в думці пробігла смерть Остапова .	4	Finite
Часом казали , що урвалася хмара .	4	Finite
У Довгому ми пішли ввечір на чеське пиво .	3	Finite
Се було в початку віків .	1	Finite
Хотілося мститись на комусь , а що під рукою Гнат , то на нього все .	0	Finite
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	4	Finite
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	9	Finite
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	20	Nonfinite
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	0	Finite
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	20	Finite
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	13	Finite
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	30	Nonfinite
Те , що в основі її лежать записи , є безперечним : ніхто не здатен таких речей підробити .	6	Finite
А тато народився через кілька місяців , на самий Новий рік .	2	Finite
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	19	Finite
П’янів і забувався .	0	Finite
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	8	Finite
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	7	Finite
У найскладніших конфліктах виходили один на один королі школи .	3	Finite
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	7	Finite
З їх домових вогнищ вийшла молода ґенерація , повна самопосвяти .	4	Finite
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	14	Nonfinite
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	6	Finite
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	4	Nonfinite
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	16	Finite
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	4	Finite
Москалі значною силою відкинули мадярську частину , що кинулася у паніці до втечі .	3	Finite
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	0	Finite
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	25	Finite
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	7	Finite
Про них майже нічого не знаю та і не хочу знати .	9	Finite
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	19	Nonfinite
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	18	Finite
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	0	Finite
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	12	Finite
Він почав з власного класу , примусивши кожного платити йому щотижня двадцять копійок .	1	Finite
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	15	Nonfinite
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	4	Finite
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	8	Nonfinite
— Ой хто в лісі , хто за лісом , ідіть до мене вечеряти !	10	Finite
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	13	Finite
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	4	Nonfinite
Як думаєте , мене виженуть після першої сесії чи після другої ?	1	Finite
Хай живе співпраця і братерство наших народів !	1	Finite
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	7	Finite
Приходить до неї , а вона йому каже :	0	Finite
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	8	Finite
У тому барі при довгій стійці постійно сиділо кілька відвідувачів .	7	Finite
Щось у його обличчі казало про це неспростовно .	4	Finite
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	3	Finite
— У чоловіка навчилася ?..	3	Finite
Але потемки туди ніяк не підійти .	5	Nonfinite
Напарник ледве встиг вискочити з машини і забігти в якісь кущі .	2	Finite
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	22	Finite
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	0	Finite
— Ну кого ще , товариші , що цікавить ?	8	Finite
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	21	Finite
Тож тепер читачі зможуть отримувати книги просто з неба	3	Finite
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	7	Finite
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	5	Finite
Пішли .	0	Finite
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	31	Finite
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	7	Finite
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	6	Finite
Діафрагма Вінстона стислася .	2	Finite
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	1	Finite
У Domino's Pizza Ukraine Відкрито тендер на покупку або лізинг електромобілів Nissan Leaf .	4	Finite
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	12	Finite
Він пішов зовсім окремим шляхом від початку .	1	Finite
Утім , ще прикріше , коли я чую від львівських студенток архітектурного , що у них « ніколи не було приводу приїхати до Харкова » .	7	Finite
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	11	Nonfinite
Мої хлопці дуже любили гризти черствий хліб .	3	Finite
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	14	Finite
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	14	Finite
Скажеш інерція ?	0	Finite
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	11	Finite
Як устану рано , то щоб це все було готове !	8	Finite
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	5	Nonfinite
Також поніс втрати і місцевий зоопарк : через спеку загинуло 7 тварин .	1	Finite
Але сидів під стіною , затиснений іншими гостями , ті його не випускали .	12	Finite
( Далі див . передмову до " І знов я влізаю в танк ... " ) )	2	Finite
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	5	Nonfinite
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	1	Nonfinite
Здається , в йому ще йде служба божа і живуть черниці .	0	Finite
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	1	Finite
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	5	Nonfinite
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	6	Nonfinite
Німецькі міністри запропонували , щоб кельнська DITIB розірвала зв’язки з турецькою державою .	7	Finite
Хвороботворні віруси та бактерії можуть вражати будь-яку частину дихальних шляхів .	4	Finite
А що ми бачимо насправді ?	3	Finite
Тим часом Кароліна з донькою скористалися можливістю виїхати до Польщі .	5	Finite
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	5	Finite
До групи дорогоцінних каменів належать і різновиди кварцу : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон .	4	Finite
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	2	Finite
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	34	Nonfinite
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	0	Finite
Виявилося , що ця тема застаріла і вже нікого не цікавить .	10	Finite
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	6	Finite
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	2	Finite
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	0	Nonfinite
У тому ж приміщенні працює танцювальна студія .	4	Finite
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	25	Finite
Хотів подякувати за чудове видання та можливість першими прочитати в перекладі з оригіналу .	8	Nonfinite
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	7	Finite
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	16	Nonfinite
А тепер то ще й не те зроблю .	7	Finite
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	7	Nonfinite
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	2	Finite
Ці відхилення можуть бути двох типів : мимовільні помилки та свідомо внесені зміни .	2	Finite
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	4	Finite
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	12	Finite
Часом казали , що урвалася хмара .	1	Finite
Натомість не можна було відмовлятися від двістіп’ятдесятиграмової пляшечки пастеризованого молока після другого уроку .	3	Finite
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	29	Finite
Слова не було .	2	Finite
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	26	Nonfinite
Він про ніщо інше не думає , тільки про театр !	5	Finite
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	28	Finite
Кращі , ніж на сході , фізично - географічні умови сприяли концентрації степовиків саме в районі Дністрянсько - Дунайському , як це спостерігалося за часів Ногая .	22	Finite
Уявляю , якби я був шпигун , та попався з таким папірцем контррозвідці ...	0	Finite
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	3	Finite
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	7	Finite
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	19	Finite
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	0	Finite
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	0	Finite
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	9	Finite
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	6	Finite
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	2	Finite
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	10	Finite
Як бачимо з попередніх міркувань , флірт — це один з найпотужніших статево - почуттєвих засобів , що підтримує тривкість кохання .	1	Finite
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	27	Nonfinite
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	13	Finite
Раптово живіт став боліти - і народила його під сливою надворі .	6	Finite
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	26	Finite
Питають - розпитують , пишуть - записують .	0	Finite
Бо падав дощ , і плаття подорожнього геть чисто промокло .	1	Finite
Тоді поскладали патрони на рейку .	1	Finite
Видно , думаю собі , волосся умирає раніше , ніж людина …	6	Finite
" Невідомо , чи було щось з наданих Йохаєм даних корисним для розслідування справи Манафорта " , - пише CNN .	18	Finite
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	5	Nonfinite
— Дай я тобі , сестричко , починки подержу , поки ти перелізеш !	8	Finite
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	3	Finite
Маленькими незграбними літерами він написав : 4-те квітня , 1984 .	4	Finite
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	1	Finite
А потім набив піпу , запалив та й курить , як із комина ...	5	Finite
Вхопив свою матір і скочив просто в пекло .	4	Finite
Ото вона пішла та й жене .	5	Finite
« Про таких , як я , колись казали — « світовий чоловік » .	8	Finite
Торкати , гладити чи , не дай Боже , цьомати таку голівоньку — ой як неприємно .	9	Nonfinite
Але місто велике , а Зайчик — дуже маленький , і він заблукав ...	12	Finite
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	20	Finite
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	3	Finite
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	9	Finite
— Збирайся ж , дочко , та й ходім , — каже дід .	8	Finite
Офіцер погодився , бо до відділка було ще далеко .	6	Finite
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	17	Finite
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	7	Nonfinite
За будовою дна воно є платформним : знаходиться на затоплених ділянках Східноєвропейської та Скіфської платформ .	4	Finite
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	1	Finite
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	8	Nonfinite
Почали п'єсою " Невольник " і мали величезний успіх .	6	Finite
А наш дах у Делятині попросту протікав .	6	Finite
Скінчилося тим , що вони побили нашого товариша .	5	Finite
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	23	Finite
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	4	Finite
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	19	Finite
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	19	Finite
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	24	Finite
Тепер японці висадилися на Тиморі і знищили американську і голяндську залогу .	2	Finite
Люди ховалися від огненного подиху по ямах та печерах і стогнали : голод !.. голод !..	10	Finite
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	16	Finite
Натомість не можна було відмовлятися від двістіп’ятдесятиграмової пляшечки пастеризованого молока після другого уроку .	4	Nonfinite
Кожна федерація PSOE організується автономно .	3	Finite
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	11	Finite
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	2	Finite
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	4	Nonfinite
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	37	Finite
Ще грали майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовто - червоний болівієць .	1	Finite
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	2	Finite
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	8	Finite
Що було для Лідії Олексіївни через місяць відмовити мені ?	1	Finite
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	9	Finite
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	28	Finite
Пуня підірвав себе у війську .	1	Finite
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	6	Finite
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	9	Finite
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	17	Finite
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	7	Finite
Увіходить чоловік у хату , а вони йому кажуть :	0	Finite
Уроки в музичній школі нам завжди призначали на найпізніші години , бо ми жили навпроти .	6	Finite
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	3	Nonfinite
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	16	Nonfinite
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	2	Finite
Чумарку шили з тоншого чи грубшого сукна , взалежності від пори року .	1	Finite
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	24	Finite
Робота велася відразу за кількома напрямами , проте підібратися до дуже обережного генерала , до найближчого оточення якого входили виключно родичі , було вкрай важко .	1	Finite
Проте його мати не хотіла під старість залишатися сама .	4	Finite
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	5	Finite
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	11	Finite
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	3	Finite
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	14	Nonfinite
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	11	Nonfinite
У 1-му кварталі 2015 р . підприємством сплачено понад 3 млрд . ₴ податків і зборів .	7	Finite
При цьому обшивка була робочою , що дозволило полегшити конструкцію літака .	3	Finite
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	13	Finite
Сочинські пляжі були вкриті снігом .	2	Finite
Загинув внаслідок підриву на розтяжці .	0	Finite
Від спеки рятують “ танцюючі ” кольорові фонтани , які особливо полюбляє малеча .	11	Finite
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	5	Finite
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	12	Finite
А найпевніший спосіб - зателефонувати до приймальної комісії і дізнатись .	4	Nonfinite
Чомусь авторам завжди хочеться дати свій погляд , утвердити його і обмежити глядача .	11	Nonfinite
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	12	Finite
От перед весіллям , увечері , кличуть на шишки молодиць .	6	Finite
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	5	Finite
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	18	Finite
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	11	Finite
У діда була дочка і в баби дочка ; обидві вже були дівки .	11	Finite
Піду світом , щастя пошукаю , бо як удома сидітиму , усі погинемо » .	9	Finite
Тоді трьома вибухами водночас вони зможуть знищити щонайменше десяток ворогів .	5	Finite
Я уявляв собі , що переживають померлі , чекаючи на нас .	5	Finite
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	17	Finite
Сльози , як горох , полилися з очей .	5	Finite
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	8	Finite
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	2	Finite
Мені насправді хотілося , щоб це було реальністю .	2	Finite
Особливо фрагмент , де посковзнулися на крові .	4	Finite
Були дні , коли поїзд стояв цілий день на станції і нікуди не рухався .	13	Finite
Юра звучить по-нашому , тому це ім’я підійшло братові .	7	Finite
Знала , що від’їхав Корній , і не ходила більше тратити по гаях болючих ночей .	10	Nonfinite
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	6	Finite
І чи ви не маєте в планах видати чудові вірші Тамари Коломієць ?	7	Nonfinite
Щоби не згубити свою родину , я мусив негайно повертатися додому .	2	Nonfinite
Різні фарби можуть закріплюватися по-різному , але найкращим варіантом будуть термозакріплювальні фарби .	2	Finite
А може й навмисно таке зробили , щоб собі ті гроші забрати .	11	Nonfinite
Коли повертаються до Києва , тут уже закріпилися радянські війська .	7	Finite
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	9	Nonfinite
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	2	Finite
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	3	Nonfinite
— Будемо мати й м’ясо !	2	Nonfinite
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	12	Finite
Тоді кам’яною дорогою текла суцільна ріка , змиваючи насипаний шутер аж до старих кам’яних плит .	3	Finite
Якщо там значиться “ pasterizant ” , значить , практично всі дріжджові клітини й бактерії в ньому вбиті .	2	Finite
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	1	Nonfinite
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	19	Finite
( Іде і на відході зустрічає Ганну . )	1	Finite
Причин іти на “ Чужий : Заповіт ” фактично нема .	9	Finite
Як же була здивована , коли стало ясно , що більш ніж половина вулиць починається на одному кінці міста й закінчується на іншому .	20	Finite
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	18	Nonfinite
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	1	Finite
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	9	Finite
Жінки та чоловіки купалися окремо , бо для пристойної жінки було неможливим роздягтися для купання в громадському місці .	10	Finite
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	9	Finite
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	3	Nonfinite
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	17	Finite
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	17	Nonfinite
« Но , — говорить собі чоловік , — вже нагрівся , а тепер наїмся , бо й черево , чую , біду робить ... »	23	Finite
Не підкажете , будь ласка , як скоро з`являться нові примірники ?	8	Finite
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	11	Nonfinite
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	5	Nonfinite
хотіла натиснути реплай , а видалила комент )	5	Finite
Ввечір прийшов додому трохи поспати .	4	Nonfinite
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	9	Finite
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	16	Finite
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	31	Finite
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	10	Nonfinite
Щиро радію новому перекладу і з нетерпінням чекаю !!!	7	Finite
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	12	Finite
Утім , у « Шквала » є трояка проблема .	6	Finite
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	28	Finite
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	24	Finite
Скинути її – неможливо , як неможливо з блондина стати брюнетом , але ж і нести нелегко . »	9	Nonfinite
Одна з версій - вирвалась і втекла .	6	Finite
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	9	Nonfinite
Скажіть , а Ви співатимете в храмі , чи просто неба ?	4	Finite
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	3	Finite
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	24	Nonfinite
В цілому я зараз його не уявляю , але окремі описи в ньому люблю і перечитую завжди .	13	Finite
Зміст Вашої книжки переглянув .	3	Finite
« То яка ж користь від вашої теорії відносності ? — запитаєте ви .	11	Finite
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	15	Finite
Видно , думаю собі , волосся умирає раніше , ніж людина …	2	Finite
Дістали ми свого півня .	0	Finite
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	13	Finite
Тато був єдиним у класі , в кого була краватка .	1	Finite
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії , ми з Ігорем повели його саме туди , бо на міську каву Міро запізнився .	20	Finite
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	1	Finite
« Ви будете працювати підпільно .	3	Nonfinite
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	16	Finite
І під час Першої світової робили , і під час Другої .	5	Finite
я одна не зрозуміла ?!	3	Finite
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	13	Finite
Про це йдеться в наказах Держгеонадр № 92 - 95 від 28 лютого , пише Liga.net .	2	Finite
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	0	Finite
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	4	Finite
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	16	Finite
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	7	Finite
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	0	Finite
Хай не гнівається ( скажіть йому ) , що я не прислав рецензії на Дорошкевича .	4	Finite
Дівчата бігають повільніше ніж хлопці через особливості будови тазу , чи це зумовлено гормональними причинами ?	12	Finite
Просто був хтось моринський , хто захотів прославити рідне село і підробив документи .	7	Nonfinite
Несеквестровані вузлики затвердівають і залишаються на багато місяців .	4	Finite
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	16	Finite
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	5	Finite
Вибіжить на вулицю і хіхи - хахи , а дома , як вовк .	6	Finite
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	6	Nonfinite
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	2	Finite
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	2	Finite
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	3	Finite
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	4	Nonfinite
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	12	Finite
- Приїздіть , - просить , - та й приїздіть до нас у Дзвонкове пополювати .	14	Nonfinite
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	14	Finite
Ото тоді та дівка , що була рибою , каже тому парубкові , що був річкою :	14	Finite
Не бійся , не перервався б .	4	Finite
Були наші доручення щодо формату і часу проведення .	0	Finite
Домашнє огнище признається недоторканим .	2	Finite
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	24	Finite
Ми вимикаємо телефони , не дивимося новини , не обговорюємо їх , не сваримося .	5	Finite
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	15	Finite
Ну , дарма , якось буде !	5	Finite
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	2	Finite
« Я розглядаю « блакитні шоломи » як форму гарантування , а не панацею .	2	Finite
Розвідка , кажете ?	2	Finite
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	3	Finite
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	1	Finite
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	17	Finite
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	2	Finite
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	26	Finite
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	9	Finite
Ромко Рось приїжджав у черевиках , які можуть витримати три тонни тягаря ...	8	Nonfinite
Вкинув до кишені і пішов по хліб .	0	Finite
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	18	Finite
З раннього віку я не любив праці .	5	Finite
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	2	Finite
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру , шарлатани з пригодованих видавництв !	2	Finite
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	16	Finite
Натис на двері — вони відчинилися .	5	Finite
Чорт забирай , це найкращий серіал за всю історію .	1	Finite
А минуле каже :	2	Finite
— Зараз буде біда , — казав Микола Максимові .	2	Finite
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	9	Finite
Марфа , якщо поблизу не видко людей , нескоро віддає йому листа , мліючи з ним на грудях , і шепоче , шепоче …	22	Finite
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	6	Finite
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	27	Finite
Картинка , яка йде за текстом , часто ставить крапку ( за певними винятками ) .	3	Finite
Він , недбало розсівшись , ставить малесенькі ставки , — його не обходить гора .	12	Finite
Чумарка мала невеликий стоячий комір .	1	Finite
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	1	Finite
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	22	Finite
— Ви давно з волі ? — запитав хтось .	7	Finite
Душа моя рветься , нема мені спокою !	4	Finite
Мотря повернулася , вийшла .	3	Finite
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	2	Nonfinite
Вона виривалася , і на наших руках ніколи не зникали тонкі візерунки глибоких подряпин .	1	Finite
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	10	Finite
— Вона любила твого тата .	2	Finite
— А зготуймо обід !	2	Finite
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	9	Finite
Тим часом Кароліна з донькою скористалися можливістю виїхати до Польщі .	7	Nonfinite
Якщо щось не так , як хочеться , подобається чи потрібно , слід змінити ситуацію , а якщо не вдається змінити – припинити її .	22	Nonfinite
У головних каварнях була тільки зелена кава .	3	Finite
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	3	Nonfinite
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	7	Finite
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	2	Finite
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	33	Nonfinite
Гнат мовчить .	1	Finite
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	19	Finite
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	8	Nonfinite
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	10	Finite
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	14	Finite
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	21	Finite
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	19	Finite
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	6	Finite
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	0	Nonfinite
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	9	Finite
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	12	Finite
Юрко навмисне стріляв у стіну , поступово укладаючи вензель королеви Вікторії , бо так робив Шерлок Голмс .	14	Finite
Мама довго мовчить , потім зітхає і каже :	5	Finite
Показується , що техніка цього посуду пов’язана генетично із старчевською .	0	Finite
Він на мене пеклом дихає , відколи не дістав нагороди Антоновичів , почасти з моєї вини .	8	Finite
Він бачив зорю , і вона йому серце вразила .	1	Finite
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	5	Finite
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	2	Finite
Як матимемо намір і далі плекати почуття , це потім знадобиться .	5	Nonfinite
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	0	Finite
Не треба плутати понять : одна справа лікнеп , а друга — мистецтво .	2	Nonfinite
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	16	Nonfinite
Ні з ким не буде зустрічатися » .	5	Nonfinite
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	5	Finite
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	2	Finite
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	17	Nonfinite
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	2	Finite
Зимують жуки під грудочками землі , опалим листям та іншими рослинними рештками .	0	Finite
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	3	Finite
Він заглянув на піч — там висить торбинка .	1	Finite
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	17	Nonfinite
Хотів відігнати , а вона тої ж хвилини щезла .	8	Finite
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	27	Finite
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	7	Finite
Але чому Ви начисто усунули Англію , ніби її й нема й не було ?	10	Finite
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	8	Finite
Я запитав , чим займається та дівчина .	4	Finite
Це спричинює кашель і задуху , що може бути досить небезпечним .	7	Finite
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	0	Nonfinite
Це подиктоване потребою : бути всюди , говорити , роз'яснювати і дурити ворога щодо численности рейдуючого відділу .	4	Nonfinite
Гнатіву поталанить : під час нелегального переходу кордону його заарештують японці .	1	Finite
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	1	Finite
Використовую всі доступні мені засоби : фотографую , пишу на відео , нотую найдрібніші моменти , сегменти оточення , комбіную їх разом .	0	Finite
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	32	Finite
Тим прислужитесь також своїй батьківщині , яка рівно ж загрожена сьогодні небезпекою большевицького імперіалізму .	1	Finite
Пишемо - вискакує .	2	Finite
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	16	Finite
Гнат і не думав спитати , куди відійшла .	3	Finite
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	1	Finite
Ви ж можете з ними балакати з англійським презирством , крізь зуби — і дивитися на них , як Монблан на Шамуні .	14	Nonfinite
Аукціони з видачі спецдозволів не проводилися .	5	Finite
Одна з версій - вирвалась і втекла .	4	Finite
Міністерство Правди яке займалося виробництвом новин , освіти , розваг та образотворчого мистецтва .	3	Finite
Він забивав її до смерті гумовим поліцейським кийком .	1	Finite
19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК " Нафтогаз України " без підвищення ціни на газ для населення .	5	Finite
Кількість таких утворень може коливатись від 1 - 10 до декількох сотень .	4	Nonfinite
Через десять років я працював у нічному барі , в якому не було водотяга .	4	Finite
За будовою дна воно є платформним : знаходиться на затоплених ділянках Східноєвропейської та Скіфської платформ .	7	Finite
Якщо вас турбує доля слимака , я його відмила в калюжі .	8	Finite
З деяких причин телезахист у вітальні був незвично розташований .	6	Finite
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	11	Finite
Ачей , мене не вб’ють , а як будуть бити , то і я маю сокиру !	14	Finite
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	13	Finite
Перші шок - фото із критикою театру приховували її за зеленою сіткою , тому здавалось , що будівля стовідсотково темно - зелена і повністю контрастує із оточенням ( що не є правдою ) .	24	Finite
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	5	Nonfinite
Місцем відносного перемир’я між районами ставали тоді Вали .	5	Finite
Це безпрецедентний випадок , враховуючи , що ядерне пальне для українських АЕС купують за валюту .	12	Finite
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	18	Finite
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	2	Finite
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	1	Finite
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	3	Finite
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	2	Finite
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	13	Nonfinite
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	8	Nonfinite
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	6	Finite
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	26	Nonfinite
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	12	Nonfinite
То я їх тут солю , солю ! "	4	Finite
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	9	Nonfinite
Колючим дротом було оточено ще й багато лісу навколо зони .	3	Finite
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	6	Finite
Недруковані лишилися 1-й аркуш ( бо задержався портрет , перебитий з календаря « Громада » ) та останній з словником гуцульської говірки .	1	Finite
А тому навіть не намагалася вийти з кімнати .	5	Nonfinite
З найближчими приятелями ми почали якраз перед тим готуватися до перевороту , який мав вивільнити Західну Україну від радянського союзу .	4	Finite
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	5	Nonfinite
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	7	Finite
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	7	Finite
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	10	Finite
Дзядзьо Михась казав , що людина без ножа є найбезпораднішою істотою .	8	Finite
така дурна аж ся світить	4	Finite
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	7	Finite
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	8	Nonfinite
Ячмінні зерна обжарюють – виходить солод карамельного кольору .	2	Finite
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	18	Nonfinite
А тепер збираймося до тебе , щоб ми до ранку були вже на місці .	10	Finite
— Не бачиш , що тут люди ?!	2	Finite
Після довгої співбесіди версія розсипалася , але брата про всяке передали на облік до дитячої кімнати міліції .	10	Finite
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	17	Nonfinite
Софі запиталася у покоївки , де можна знайти воду , і та показала на лазничку в кінці коридору .	7	Nonfinite
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	4	Finite
Це явище , відоме як старіння населення , відбувається в усьому світі .	8	Finite
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	1	Finite
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	19	Finite
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	7	Finite
Раптом з усіх боків надбігло багато міліціянтів .	4	Finite
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	10	Finite
Баба говорить :	1	Finite
Не тільки голова , а й брови посивіли .	7	Finite
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	7	Finite
Богдан Антонич стоїть немов осторонь тієї літературної групи , що про неї тільки що була мова .	2	Finite
Добре видно арматуру , характерні лишайники , що живуть тільки на бетоні .	8	Finite
Вона складається з області видимості , в якій знаходиться блок чи визначення функції , доповненої власним простором імен .	8	Finite
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	16	Finite
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	5	Finite
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	1	Finite
Ми звикли до гірських річок , які навіть у спеку були холодними .	10	Finite
Якщо ти ще там , то передавай привіт Вакулі )	6	Finite
Виявилося , що ця тема застаріла і вже нікого не цікавить .	0	Finite
Там утворилася зграйка таких , як він , малих волоцюжок .	1	Finite
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	26	Finite
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	13	Finite
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	6	Finite
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	13	Nonfinite
Як регулюється ковтання ?	1	Finite
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	8	Nonfinite
Ми не допустимо , щоб про нас люди таке говорили …	9	Finite
Слів тих уже не забереш назад і ніко́ли вже не відновити довіри коханої людини .	10	Nonfinite
– Іди знов на сцену .	1	Finite
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	14	Finite
Почули !	0	Finite
Нам подобалося слухати Брежнєвське цмокання на збільшеній швидкості .	2	Nonfinite
Вінстон пішов сходами .	1	Finite
Чомусь авторам завжди хочеться дати свій погляд , утвердити його і обмежити глядача .	8	Nonfinite
Він був головним дяком у Станиславові , організатором дяківського руху на Галичині і редактором часопису « Дяківський Глас » .	1	Finite
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	35	Finite
Злий дух дав їй життя і назвав її : щастя .	2	Finite
Ми навіть не мали паспортів , і нас не прийняли до готелю .	3	Finite
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	14	Finite
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	3	Finite
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	9	Finite
Тимто турецькі відділи на становищах не придержувались нераз найпримітивніших засобів обережности й мали звичайно великі втрати	6	Finite
Театр я вбачаю гіперболою подібного методу збільшення квадратного метражу подільських будинків .	2	Finite
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	8	Nonfinite
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	7	Finite
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	11	Finite
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	16	Finite
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	10	Finite
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	13	Finite
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	10	Finite
Юрко хотів пофотографувати кілька старих будинків , призначених до знесення .	1	Finite
Якщо вас турбує доля слимака , я його відмила в калюжі .	2	Finite
Він постукує пальцями по столу , розмова зайшла в глухий кут .	7	Finite
Любові всевишній присвячується	2	Finite
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	17	Finite
Учора дав мені товариш скалку од дзеркальця , я глянув на себе і не впізнав .	14	Finite
Пропонуємо читачам подивитись у вічі захисникам Києва від московських окупантів .	0	Finite
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	21	Nonfinite
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	2	Nonfinite
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	2	Finite
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	8	Finite
Чумарка прилягала до стану і знизу поширювалася зборами .	1	Finite
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	13	Finite
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	0	Finite
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	1	Finite
Сині Марфині очі запливають слізьми і сяють угору на дядька Левка — ще синіші .	6	Finite
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	7	Finite
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	1	Finite
Зате вмів лікувати й рятував усякого .	2	Nonfinite
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	14	Nonfinite
Патрулі переслідували всіх , у кого були значки з жовто - синіми або червоно - чорними прапорами .	6	Finite
Це мультиінсталяція , мультимедійний мистецький об’єкт , який показує Київ не в документальний спосіб .	8	Finite
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	33	Finite
Решта вирощується в теплицях господарств населення .	1	Finite
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	18	Finite
У Франківську був такий час , коли ми з найближчими однокласниками щодня після школи кілька годин ходили містом .	16	Finite
пояси зав'язувались трьома способами .	1	Finite
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	25	Finite
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	2	Finite
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	6	Nonfinite
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	7	Finite
Всіх зчарувало воно навіки , і чари його були отрута .	8	Finite
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	24	Finite
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	5	Finite
Будь ласка , заповніть анкету або завантажте своє резюме .	6	Finite
Баба закричала , а далі простерлася , як пес на паздір’ї , раз - двічі тріпнулася й померла .	17	Finite
Ця улиця йде вниз до руїн панянського католицького монастиря .	2	Finite
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	21	Finite
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	14	Nonfinite
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	28	Nonfinite
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	2	Finite
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	15	Finite
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	17	Finite
На думку британських політиків , Трамп не зможе ігнорувати союзників Америки .	7	Finite
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	15	Nonfinite
А воно ж , коли довго про щось думаєш , аж снитися починає .	12	Finite
З неба покотилася велика блискуча зоря .	2	Finite
Розпитування поки що припинилися .	3	Finite
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	20	Finite
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	13	Finite
Потім принесла міхи й повела чоловіка до підземної комори .	4	Finite
— Їж , дорогий мій , їж ! — і вибирає йому найсмачніше .	1	Finite
Щоб зродилось цілком нове , треба наперед старе відсунути .	1	Finite
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	15	Finite
Втім , не буду показувати пальцем лише на росіян .	4	Nonfinite
Під час репетицій Курбас передає своє бачення гри .	4	Finite
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	2	Nonfinite
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	15	Finite
Того ж 1935 р . він прочитав цю доповідь на засіданні Історично - філологічного товариства в Празі .	6	Finite
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	23	Finite
Понад рік він їх годує спеціальними балабушками з поживних речовин .	4	Finite
Мистецька спадщина стала лише одним з інструментів у невпинній ідеологічній боротьбі .	2	Finite
Багато діб він провів на бетонних підлогах , заллятих водою , у найлеґендарніших етапних тюрмах .	3	Finite
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	2	Finite
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	9	Finite
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	3	Nonfinite
Нікого не треба обіймати .	3	Nonfinite
Французи люблять , раптом що не так , виходити на демонстрації .	1	Finite
не було сил бігти — весь час кортіло зупинитись й фотографувати , що й робив .	14	Finite
Використання тварин у наукових експериментах , біологічному тестуванні , навчальному процесі допускається лише в разі , якщо відсутня можливість заміни їх іншими альтернативними методами і об’єктами .	11	Finite
Тоді почав випивати перед відбоєм багато води , щоби вночі самому збудитися , піти через літню ніч до туалету і знову влягтися у ліжечко .	13	Nonfinite
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	8	Nonfinite
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	8	Finite
Особливо тоді , коли один політичний потрапляв у цілий вагон кримінальних .	6	Finite
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	6	Finite
За якісь секунди виймає .	3	Finite
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	17	Finite
Влаштуй всесвітній комунізм .	0	Finite
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	5	Finite
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	6	Finite
Це вбиває будь-яку напругу і знецінює увесь екшн .	5	Finite
Іде , йде , йде .	4	Finite
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	8	Nonfinite
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	11	Finite
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	3	Finite
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	17	Finite
Про це пише " The Daily Mail " .	2	Finite
Механіка не змінюється , а це головне .	2	Finite
Його очі зосередилися на сторінці .	2	Finite
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	4	Finite
Тільки зайчикові й приходиться .	3	Finite
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	28	Finite
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	32	Finite
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	4	Nonfinite
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	16	Finite
Збереглося кілька її дуже добрих робіт , але вона чомусь скоро закинула живопис .	11	Finite
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	2	Finite
А матуся сьогодні в білій спідничці з мереживом ходила вже коридором !	8	Finite
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	9	Finite
Божа мрія цвіла , як і перше , і спокій був на землі .	10	Finite
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	18	Finite
Насамперед треба було змінити одяг .	3	Nonfinite
Нічого , нарубаю дров , зваримо щось їсти , а далі воно покаже .	7	Nonfinite
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	15	Finite
Моїх дітей він здивував тим , що страшенно спритно ловив комарів і живцем їх з’їдав .	3	Finite
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	0	Nonfinite
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	2	Nonfinite
ледь не забула вкотре сказати , що джуд лоу звісно ж неймовірний актор .	4	Nonfinite
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	24	Finite
Темп шалений , але навіть його можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок землі .	7	Nonfinite
Пізніше він переїде до Шанхая , де очолить українську громаду .	2	Finite
Німецька компанія Diehl у 2004 році оголосила про створення такої зброї під назвою Barracuda .	6	Finite
Вони щовечора плакали , бо щодня страшенно сварилися .	2	Finite
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	20	Finite
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	19	Finite
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	20	Finite
Розповідала мені , що зуміє звернути на себе увагу незнайомого чоловіка , який її статево цікавить , навіть коли той і не дивиться у її бік .	5	Nonfinite
Дуже часто між бузком стояли легковики , які гойдалися .	8	Finite
Чиж добре Ви зрозуміли вислів Плянка ?	3	Finite
Сестри приносили нам підпільно свячені йорданську воду , великодню паску і галунку .	1	Finite
Ми можемо оцінити теплові стани деяких тіл за власними відчуттями : чашка з кавою — гаряча , сніг — холодний .	2	Nonfinite
— А з чортових рогів будуть нам трумбети !	5	Finite
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	5	Finite
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	13	Finite
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	15	Finite
Катай , серденько , катай , принесеш діткам гостинчика .	0	Finite
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	13	Finite
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	15	Finite
Дівчата - товаришки її люблять і часто дають їй чого їсти — такого , що з дому приносять .	17	Finite
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	17	Finite
Недарма його назвали срібним .	2	Finite
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	5	Nonfinite
Сара була сестрою Авраама .	1	Finite
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	18	Finite
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	30	Finite
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	7	Finite
Наш час неспроможний дати автора , який почуває , мислить і діє в дусі глибинної християнської традиції .	7	Finite
Вияснити населенню усе так , щоб воно само охоче жертувало .	0	Nonfinite
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	0	Finite
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	14	Finite
А баба продовжує :	2	Finite
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	15	Finite
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	17	Nonfinite
При цьому обшивка була робочою , що дозволило полегшити конструкцію літака .	8	Nonfinite
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	21	Nonfinite
Ми обов'язково вийдемо з Вами на зв'язок .	2	Finite
Приміщення театру потребує ремонту .	2	Finite
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	5	Finite
Часто сниться мені моя робота .	1	Finite
Неохайність і вбогість одежі були потрібні , необхідні .	4	Finite
Ці індустрії формують великі інформаційні « антицивілізації » , які щораз більше викривлюють наш інформаційний простір .	2	Finite
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	3	Finite
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	16	Nonfinite
Мине час — і в них почнуть інвестувати , обсяг виробництва відновиться .	6	Finite
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	16	Finite
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	5	Finite
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	9	Finite
Говорити голосно — заборонено .	0	Nonfinite
Інструмент негра підтримує мотивні заклики рояля своїм шумом і бубонінням .	2	Finite
Він же Петю і життя позбавив ) .	5	Finite
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	7	Finite
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	17	Nonfinite
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	13	Nonfinite
Татів тато називався Роберт .	2	Finite
Шоб не муляло у флуді , і шоб не викинуте було ( флуд же чиститься ) , переніс сюди .	2	Finite
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	13	Finite
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	5	Finite
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	17	Finite
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	33	Finite
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	10	Finite
Кажу :	0	Finite
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	9	Nonfinite
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	31	Finite
Живуть в орендованій кімнаті .	0	Finite
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	14	Nonfinite
Але ця схема є як ти кажеш в башці аналітика .	6	Finite
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	19	Finite
Можливо , вам здасться дивним , але в житті я майже не слухаю попсу .	3	Finite
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	13	Finite
У місті немає якогось визначеного стилю будинків .	2	Finite
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	7	Finite
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	14	Finite
— Його знизили із 51 , 2 коп .	2	Finite
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	12	Finite
Я навіть не намагався задержати втечі , бо ситуація була доволі безвиразна й не хотілось попасти у полон або губити даремно людей .	14	Finite
Ми виходили з горнятками надвір , сідали на підвіконнях , бо всередині ще не дозволяли курити .	14	Finite
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	2	Finite
— Іди собі ! — гукнув голова , бачачи , що в неї й річ відтяло .	1	Finite
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	12	Finite
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	7	Finite
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	21	Nonfinite
Ми наймаємо розумних і цілеспрямованих людей , але віддаємо перевагу здібностям над досвідом .	8	Finite
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	10	Finite
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	2	Nonfinite
Сусіда мій по землянці молиться уві сні , а Бога не називає .	11	Finite
Думаю , до Нового року якраз встигнуть !	6	Finite
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	8	Nonfinite
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	18	Finite
Сучасна українська мова в її літературній формі має чимало фонетичних і морфонологічних рис , що виразно відрізняють її від сусідніх слов’янських мов .	16	Finite
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	11	Finite
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	7	Finite
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	9	Finite
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	18	Finite
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	2	Finite
Обіймаю тебе і несу на руках колиску з сином , доки й житиму … ”	0	Finite
Треба й собі , думаю , понаписувать освіт .	4	Finite
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	11	Finite
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	0	Finite
Використовую всі доступні мені засоби : фотографую , пишу на відео , нотую найдрібніші моменти , сегменти оточення , комбіную їх разом .	19	Finite
Приношу вибачення видавництву що так часто вклинююсь в коментарі .	6	Finite
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	25	Finite
Буває всякого … »	0	Finite
Він був дуже розумний , і його залишили у медичній службі .	7	Finite
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	16	Nonfinite
Ще встигнемо наговоритись .	2	Nonfinite
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	23	Finite
Тріснула гілка .	0	Finite
Останнє було сказано з таким задоволенням , ніби вона діжку огірків собі насолила .	2	Finite
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	17	Nonfinite
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	22	Finite
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	6	Finite
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	23	Nonfinite
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	1	Finite
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	15	Finite
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	4	Finite
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	6	Finite
Дивно це казати , але скучив за асасінами .	2	Nonfinite
Господи ! і за що ти мене отак караєш на сім світі ? — скрикнула Мотря і знову залилась сльозами .	18	Finite
— Дядечку Левку , а од Мишка є письомце ?	7	Finite
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	9	Finite
Говорити голосно — заборонено .	3	Finite
Став коло вогню , сушить плаття .	0	Finite
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	20	Finite
Визначити клас впорядкованих списків елементів довільного типу .	0	Nonfinite
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	11	Nonfinite
Я уявляв собі , що переживають померлі , чекаючи на нас .	1	Finite
43 % опитаних людей по всьому світу виступили проти Росії в якості організатора турніру , 39 % - схвалили кандидатуру , 18 % - не визначилися .	25	Finite
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	16	Finite
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	3	Nonfinite
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	23	Finite
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	4	Finite
Чи можна в наш час привабити читача такими обіцянками ?	5	Nonfinite
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	19	Nonfinite
У більшості країн і регіонів світу тривалість життя збільшується .	8	Finite
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	16	Nonfinite
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	9	Nonfinite
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	6	Finite
Соболевський і Яґіч здебільшого не виходили за рамці філологічної школи , хоча перший також приділяв увагу дослідженню діалектів .	5	Finite
Для нас це була вигідна пропозиція , і ми згодились .	3	Finite
Але виникає думка , що все йде до втілення мрії тієї ж Дейнеріс - зламати колесо .	14	Nonfinite
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	13	Finite
У ході форматування для спрощення доступу до даних на носіях великої ємності сектори об’єднують у кластери .	13	Finite
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	4	Finite
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	3	Finite
Спершу планували зустрітися у Шотландії .	2	Nonfinite
Вони прийшли по вас , друже « Кий » , — але він прийшов по мене !..	13	Finite
За два долари ми повечеряли , випили фляшку і навіть каву перед ранком .	4	Finite
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	15	Finite
Тут зіграла роль не ідеологія , а простісінький гонорар .	1	Finite
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	19	Finite
Вони хотіли їсти .	1	Finite
тепер сиджу , думаю , як він виглядає , цей паспорт ?	1	Finite
Дражнити прутень можна прерізними способами .	0	Nonfinite
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	19	Nonfinite
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	4	Finite
Залюбки звертається , як і Маланюк , до переходів історії .	1	Finite
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	6	Finite
Начебто нещодавно Новий рік зустріли , а вже скоро будемо відмічати День закоханих .	10	Nonfinite
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	8	Nonfinite
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	9	Nonfinite
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	16	Finite
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	7	Finite
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	10	Finite
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	3	Nonfinite
Саме він помагав нам з Юрком так - сяк перебувати заняття у музичній школі .	2	Finite
Можливо , вам здасться дивним , але в житті я майже не слухаю попсу .	12	Finite
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	22	Finite
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	31	Finite
Газетний звіт про свій реферат прикладаю .	5	Finite
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	6	Nonfinite
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	0	Nonfinite
Вони здавались особливо смашними , і то один , то другий голосно шльопався на землю , коли сусіда занадто сильно сіпав його за палець .	20	Finite
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	14	Nonfinite
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	6	Finite
Дочекавшись особистого прийому , Джон зайшов до покою .	5	Finite
Також у вражіннях природи діє перш усього первень величі .	4	Finite
Ми полетіли .	1	Finite
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	0	Nonfinite
Може , найбільше приваблює уміння спостерігати і вчитися .	7	Nonfinite
бачу як забороняють )	2	Finite
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	3	Finite
Ми звикли до гірських річок , які навіть у спеку були холодними .	1	Finite
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	8	Finite
Вісім хвилин — це короткий відтинок часу , у який треба було вмістити життя людини з усіма його радостями й розчаруваннями .	12	Nonfinite
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	11	Finite
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	25	Finite
Проголошуй свою промову до мужиків , як може робити це Жан , мужик , що добре поснідав кашею .	0	Finite
Ефективність антидоту різко знижується після цього часу .	3	Finite
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	10	Finite
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	11	Finite
Тижнями жили у залізі самі серед лісу .	1	Finite
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	1	Finite
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	37	Finite
Хтось розбирається , якими повинні бути хороші ковзани для ” новачка ” ?	5	Nonfinite
Як комашва , визбируємо смутки та прикрощі з цілого дня і подаємо їх на вечірнє базікання .	3	Finite
Можна було побачити ту саму стелю і зовсім іншу лампу .	2	Nonfinite
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	9	Finite
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	21	Finite
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	14	Nonfinite
Саме Тарас запропонував мені бути журналістом .	4	Nonfinite
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	6	Nonfinite
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	10	Finite
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	20	Finite
— А вилазьте , злидні , поїдем у ліс !	6	Finite
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	10	Finite
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	24	Finite
Ми постановили собі його випити .	4	Nonfinite
Біоміметикою називають галузь застосування найкращих характеристик живих організмів у розробці новітніх матеріалів .	1	Finite
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	1	Finite
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	17	Finite
Вони хотіли їсти .	2	Nonfinite
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	3	Finite
Шуляю , шуляю дратвою і не попаду ...	2	Finite
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	33	Finite
Пора вже знайомитись .	2	Nonfinite
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	33	Finite
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	3	Finite
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	5	Finite
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	11	Finite
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	1	Finite
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	5	Finite
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	20	Finite
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	25	Finite
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	5	Finite
Він був дуже розумний , і його залишили у медичній службі .	1	Finite
— Завагітніла ...	1	Finite
Моряки сміялись і частували її коньяком « для куражу » .	3	Finite
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	12	Finite
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	7	Finite
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	10	Finite
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	1	Finite
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	5	Finite
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	20	Nonfinite
При цьому найбільше часу витрачається на пересування решток їжі саме по товстому кишечнику ( приблизно 12 годин ) .	4	Finite
Пиши мені , Гусінько , а я буду відповідати завжди .	0	Finite
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	5	Finite
Якийсь він стрьомноватий , та дуже пахне від нього Made in China , відхилено .	13	Finite
Можна було , не виходячи до поселень , перейти аж на Закарпаття .	8	Nonfinite
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	12	Finite
У руках носили транзистори , а розщеплені кольорові сорочки зав’язувалися на животі .	9	Finite
Олександра після цього довго соромилась глянути учителеві в вічі .	4	Finite
Ми просто не знали , що робити .	6	Nonfinite
Суцільності « Кларнетів » вона не має , але « Плуг » перевершить .	6	Finite
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	9	Finite
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	35	Finite
Моїм рятівником був дід із перегаром та ржавою монтіровкою , у зачовганому комбінезоні .	2	Finite
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	8	Finite
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	23	Finite
смак страв порівнюється лише з тими , що приготовлені у мурованих грубках .	2	Finite
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	1	Finite
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	19	Nonfinite
Лаціс гнав їх горами , іноді вони стріляли у наш бік .	7	Finite
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	6	Finite
Я починаю з клубної музики , оскільки попит на неї зараз найбільший .	1	Finite
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	15	Finite
Таке саме діялося із молоком .	2	Finite
Чорноморець обіграв Карпати , Зірка і Дніпро зіграли внічию .	1	Finite
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	22	Finite
Які карні переступства тягнуть позбавлення виборчого права , про те рішають Всенародні Збори звичайним законодатнім порядком .	10	Finite
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	12	Finite
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	2	Finite
Я підрахував , що витрачаю в середньому до 10 € в день .	1	Finite
На касі сказали , що база висне і товарний чек вони мені дати не зможуть .	2	Finite
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	4	Finite
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	22	Finite
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	21	Finite
Так , стилістам треба руки відірвати , режисеру по жопі дати ...	5	Nonfinite
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	35	Finite
Винятком є лише відправлення , для яких замовлено обрешетування .	1	Finite
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	17	Nonfinite
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	16	Nonfinite
Він з нами спав , їв , пив , ходив містом , попросту жив .	3	Finite
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	6	Finite
Я могла б тобі допомогти , айбо і так не допоможу !	4	Nonfinite
І дійшло до того , що Марія часом не приходила на ніч додому .	1	Finite
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	12	Finite
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	9	Finite
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	9	Nonfinite
Хтось це бачить , зупиняє його , мовляв , не бійся — більше проблем із їжею у тебе не буде !	2	Finite
Почули і побігли до неї на перший ніжний поклик .	0	Finite
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	5	Finite
Наразі вдалося встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток .	9	Nonfinite
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	23	Finite
Це історична константа , коли хочете .	5	Finite
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	5	Finite
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	24	Finite
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	16	Nonfinite
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	1	Finite
У нього навіть з’явилася думка що вона може бути агентом Поліції Думок .	7	Finite
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	1	Finite
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	16	Finite
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	3	Finite
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	16	Finite
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	18	Finite
Повз станцію один за одним проходили товарняки , часом тільки пригальмовуючи , часом зупиняючись на довший час .	5	Finite
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	9	Nonfinite
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	14	Finite
Бо ні на чому їм було себе проявити .	1	Finite
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	3	Finite
І далі вже поточилася інша , якась дуже поетична розмова , а я був « помилуваний » .	13	Finite
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	5	Finite
Кафедра ботаніки була у найстаршому корпусі університету .	2	Finite
Із Батумі приїхала десятикласниця , котра вже понад рік терпіла без Каракєджби .	2	Finite
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	3	Nonfinite
Ми йдемо в боротьбі поруч з іншими народами .	1	Finite
Начальниця дитячої кімнати Смірнова не пропускала нагоди вдарити когось із затриманих гумовим шланґом з піском .	7	Nonfinite
Він знав причину цього .	1	Finite
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	30	Finite
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	6	Finite
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	26	Finite
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	16	Finite
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	12	Finite
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	3	Finite
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	16	Finite
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	18	Nonfinite
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	31	Finite
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	1	Finite
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	20	Finite
Землі , на яких здійснюється видобуток корисних копалин або які порушені гірничими роботами , мають рекультивуватися .	15	Nonfinite
Постелила - і фіть ! - уже народила " , - розповіла Тетяна .	11	Finite
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	11	Finite
У той момент ми ще мали розмову , чи президент Азербайджану приєднається до нас , чи ні .	11	Finite
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	11	Finite
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	6	Nonfinite
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	37	Finite
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	5	Finite
Коли на нас нападатимуть , тоді боронитися , маневрувати , прориватися , чи відв'язуватися й зникати .	10	Nonfinite
Звідти 1 грудня 1945 року його доправляють - таки до Фльосенбурга .	6	Finite
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	0	Finite
У них народилася донька .	2	Finite
Завдяки тому , що голівка чоловічого прутня дотикається до клітора і треться об нього , такі зносини доводять до оргазму .	11	Finite
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	12	Finite
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	16	Finite
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	21	Finite
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	2	Finite
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	17	Finite
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	31	Finite
За одну ніч гри можеш пізнати все минуле й майбутнє своїх партнерів .	5	Nonfinite
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	14	Finite
Ця заввага літературознавця погано корелює зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської : « … вчилась тільки того , що мені подобалось , а читала все , що запорву , без жадної заборони .	30	Finite
Хірург погодився працювати в парі , і ми разом , тримаючи сина і голку , вдало наклали кілька швів .	16	Finite
Розвій Олекси Стефановича завершився краще .	3	Finite
Сміливіші могли купатися без взуття , але панталони до колін були обов'язковими .	2	Nonfinite
На сайті є розділ " книги " а в нім - " готуються до друку " .	12	Finite
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	7	Finite
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	12	Finite
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	19	Nonfinite
Був знов вечір , і пастухи співали .	0	Finite
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	2	Finite
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	1	Finite
— Що , волієш по гривеничку зароблять ?	6	Nonfinite
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	14	Finite
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	0	Nonfinite
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	5	Nonfinite
Проте 24 жовтня 2005 року приватизаційний конкурс відбувся .	7	Finite
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	10	Finite
Дах був сконструйований так , що його можна було розсувати .	8	Finite
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	1	Finite
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	20	Finite
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	3	Finite
Софі запиталася у покоївки , де можна знайти воду , і та показала на лазничку в кінці коридору .	1	Finite
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	21	Finite
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	1	Finite
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	3	Finite
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	1	Finite
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	25	Finite
Воно було схоже на овече , і голос також лунав мов овече блеяння .	1	Finite
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	3	Finite
Біля печі стояв фотель .	2	Finite
Приватній компанії вперше дозволили видобувати уран в Україні	3	Finite
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	2	Finite
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	22	Finite
Дівчата бігають повільніше ніж хлопці через особливості будови тазу , чи це зумовлено гормональними причинами ?	1	Finite
Треба любити речі , любити все , що ти робиш , бо воно робить тебе багатшою за все інше , – говорив ще малій Софії її батько .	1	Nonfinite
Я навмисно туди йшла , оскільки дуже люблю цей район Кракова .	3	Finite
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	1	Finite
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	9	Nonfinite
Розвиваючись і вивчаючи навколишній світ , ви пізнаєте й самих себе , а пізнаючи себе — пізнаєте світ .	16	Finite
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	8	Finite
Уся сім’я завжди ходила з карабінами .	3	Finite
З четвертого знову хотілося напитися .	4	Nonfinite
Тобто попередні квартири знімали в хорошому стані .	3	Finite
Вона зсадила .	1	Finite
Останнє було сказано з таким задоволенням , ніби вона діжку огірків собі насолила .	1	Finite
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	31	Finite
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	9	Finite
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	12	Finite
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і торгові центри без всілякого гарного простору для людей .	2	Nonfinite
Старшою стаєш , починаєш розбиратися у всьому цьому , і потім не знаєш , як дати раду своїм емоціям .	4	Nonfinite
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	2	Nonfinite
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	6	Nonfinite
Ми далі виступаємо .	2	Finite
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	5	Finite
Андрій почервонів ( Господи , який же він дурень ! ) , а водночас зрадів , це чудесно , що він має таке знамените товариство !	21	Finite
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	15	Finite
Збори і квартири акторам гарантували .	4	Finite
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	2	Finite
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	18	Nonfinite
остання нам просто далась за дешевою ціною , тому й погодились на дещо закинуту квартиру .	3	Finite
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	6	Finite
Що видавництво « Книгоспілка » думає робити далі в справі переговорів з Вами — не знаю .	5	Finite
Їм було так , мов у душі в них горів вогонь .	9	Finite
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	4	Finite
Натомість перелякані студенти переконували взяти собі все те , що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували .	3	Finite
І я почала володіти своїм часом .	2	Finite
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	2	Finite
У 1996 році відбулася нова трагедія .	3	Finite
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	10	Finite
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	29	Finite
Вона , ледащо , не хоче нічого робити , — нехай пропада .	5	Finite
Заки стояли , розважалися тим , що різними способами пробивали один одному кульки .	1	Finite
В Ужгороді його застрелив совєтський офіцер .	3	Finite
Якісь стрільці з абхазького боку завалили тура і тягнули його додому .	8	Finite
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	24	Finite
Ходіння по рейці було нашим променадом .	3	Finite
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	15	Finite
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	4	Nonfinite
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	10	Nonfinite
Це вбиває будь-яку напругу і знецінює увесь екшн .	1	Finite
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	5	Finite
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	15	Nonfinite
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	13	Finite
Обіцяйте мені , що будете його відмовляти від театру .	0	Finite
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	1	Finite
Не суди мене гірко .	1	Finite
Уперше , здається , про моринське походження Шевченка написав Олександр Кониський .	8	Finite
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	2	Finite
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	3	Finite
— Тепер ми вже не біймось !	5	Finite
Просто в Мікросовті , штучно обрізали функціональність 32-бітної версії XP .	5	Finite
Орел його поніс аж у хмару , а потім і пустив його додолу .	10	Finite
Немає Мотрі спокою і в церкві : і там її не спускають з очей .	0	Finite
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	5	Finite
Він почав писати квапливими неохайними карлючками :	1	Finite
І навіть як йду з гостей від батьків , кажу , що йду додому ..	12	Finite
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	18	Finite
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	3	Finite
А щипати треба .	1	Nonfinite
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	8	Finite
Людоньки , хто слухає основи літ . творчості , підкажіть будь ласка дз на понеділок .	9	Finite
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	9	Finite
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	4	Nonfinite
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	14	Finite
Розглядає , ходить чоловік по хаті , але ніде живої душі !	2	Finite
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	5	Finite
Зійшлися вони докупи , стали думати , як би побачити пана Коцького , — та й кажуть :	4	Finite
Ой , пропала ж моя голівонька бідная !!. "	2	Finite
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	18	Finite
— Ховайтесь , казала лисичка , бо він як прийде , то розірве нас .	9	Finite
Виявилося , що то були два долари .	0	Finite
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	7	Finite
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	11	Finite
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	17	Finite
Можна було вертатися на каву .	1	Finite
" У дев'ятнадцять ти боїшся , що життя проходить повз , поки ти вдома .	4	Finite
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	1	Finite
Заходила до Софії , та вона спить .	6	Finite
Нині покійний український дисидент Леонід Плющ казав про « позаморальні демократії » , що формуються як у розвинених капіталістичних країнах , так і в третьому світі .	14	Finite
Причини звільнення типові : « Приїхали нові біснуваті комдиви , з ними працювати неможливо .	12	Nonfinite
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	3	Finite
Та відмовити хворим він не міг і надалі …	1	Nonfinite
Мати в « Науці » Руданського вчить свого сина стелитися , гнутися , коли того вимагає вигода .	9	Nonfinite
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	1	Finite
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	16	Finite
Показувати приклад хороший варто , та не кожен з малого віку буде вбирати це як губка .	0	Nonfinite
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	2	Finite
Мої сини винайшли ще одну технологію .	2	Finite
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	20	Finite
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	11	Finite
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	14	Nonfinite
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	1	Finite
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	16	Finite
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	10	Finite
Проте Оксанки ти не зможеш замінити ніким іншим .	5	Nonfinite
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	3	Finite
Була ж симпатичною доволі , навіщо псувати себе ?	6	Nonfinite
Якщо вода підніметься суттєво , можна буде здійснювати негайні запобіжні заходи і попередити мешканців цих регіонів .	6	Finite
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	15	Finite
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	16	Finite
Від солі вони отак зморщуються !	4	Finite
Гляди ж , щоб і друге діло зробив !	7	Finite
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	16	Finite
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	6	Finite
Але ми вже трохи розумілися на таких речах і відійшли колією досить далеко від хати .	4	Finite
Про них майже нічого не знаю та і не хочу знати .	5	Finite
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	3	Finite
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	3	Finite
Міхи звалили на візок , що напоготові стояв коло хати .	7	Finite
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	10	Finite
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	2	Finite
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	7	Finite
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	15	Nonfinite
Коли їхали вантажні , тряслася хата .	1	Finite
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	2	Finite
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	4	Finite
Софі запиталася у покоївки , де можна знайти воду , і та показала на лазничку в кінці коридору .	12	Finite
Сині Марфині очі запливають слізьми і сяють угору на дядька Левка — ще синіші .	3	Finite
Знала , що від’їхав Корній , і не ходила більше тратити по гаях болючих ночей .	3	Finite
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	9	Finite
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	32	Finite
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	16	Finite
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	21	Finite
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	12	Finite
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	15	Nonfinite
Це були домівки чотирьох Міністерств з яких повністю складався державний уряд .	8	Finite
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	7	Finite
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	4	Finite
Великий спокій був на землі , й люди жили в спокою .	2	Finite
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	5	Finite
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	16	Finite
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	11	Finite
Бо самі були такими ще не так давно і насправді впізнають у вас себе самих .	2	Finite
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	12	Finite
Я пишу куди тільки можу , бо не знаю що робити .	10	Nonfinite
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	30	Nonfinite
Перша встромилася в землю і не вибухнула .	1	Finite
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	3	Finite
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	18	Finite
Є !	0	Finite
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	20	Finite
У разі підписки на Office 365 Домашній , Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office .	12	Finite
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	10	Finite
До такого результату могло призвести лише подальше нагромадження змін ( що , власне , і сталося ) .	3	Finite
За шириною — 1768 м , водоспад займав 10-те місце .	7	Finite
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	5	Finite
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	13	Finite
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	9	Finite
Настав день , а вона не верталась , і ніхто не знайшов її .	11	Finite
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	1	Finite
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	10	Finite
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	6	Finite
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	4	Finite
Бензину в один політ можна було взяти стільки , що дельтаплан тримався у небі шість годин .	5	Finite
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	7	Finite
Пан Коцький злякався кабана , скочив на дерево та й подерся туди , де ведмідь сидів .	2	Finite
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	21	Finite
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	5	Finite
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	23	Finite
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	18	Finite
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	3	Finite
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	8	Finite
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	5	Finite
Інші учасники , що потраплять на церемонію нагородження отримають сувеніри від Вікімедіа Україна .	4	Finite
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	9	Finite
І ми летимо вниз .	2	Finite
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	15	Finite
Був знов вечір , і пастухи співали .	6	Finite
Хлопці розуміють , що треба собі шукати інше пристанище .	1	Finite
І матимеш понад мале » .	1	Finite
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	17	Finite
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	0	Finite
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	16	Finite
У буфеті дійсно була кава .	3	Finite
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	14	Finite
Сесія " вгадай мелодію " .	2	Finite
Хай живе Вільна , Самостійна Українська Держава !	1	Finite
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	15	Finite
Ісус ловив рибу .	1	Finite
Вона набрякає , виділяється багато слизу .	3	Finite
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	11	Finite
Ударив він об поли руками :	0	Finite
Обіймаю тебе і несу на руках колиску з сином , доки й житиму … ”	12	Finite
Озирнувся вже аж коло лісу .	0	Finite
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	9	Finite
— Живемо поряд з фірмою « Гаврилівські курчата » .	1	Finite
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	15	Finite
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	23	Finite
Не бійся , не перервався б .	1	Finite
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	20	Finite
Тоді почав випивати перед відбоєм багато води , щоби вночі самому збудитися , піти через літню ніч до туалету і знову влягтися у ліжечко .	21	Nonfinite
Ці останні часом мають виповнене дно так , що стають властиво подвійними мисочками на ніжці .	9	Finite
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	12	Nonfinite
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	20	Finite
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	5	Nonfinite
Була якось в садибі - музеї Карла Мая в Радебойлі , нарешті дізналась про нього більше .	12	Finite
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	2	Finite
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	20	Finite
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	7	Nonfinite
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	2	Finite
— Не поспішай , газдику , спочиньмо тут на травичці зеленій .	2	Finite
Художник Джим Кей взяв перерву на 1 рік .	3	Finite
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	3	Finite
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	8	Finite
— Роздягайтесь , — закінчив дідок свою атестацію сумно .	1	Finite
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	3	Finite
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	14	Finite
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	39	Finite
Шевченко каже : Думав доля зустрінеться , спіткалося горе .	7	Finite
Не допустимо , щоб нас викпивали через твою жінку .	5	Finite
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	15	Finite
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	7	Finite
Зробитися « творивом » – означає ще і втратити владу над матеріалом , формою .	5	Finite
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	18	Finite
Телезахист приймав та транслював одночасно .	3	Finite
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	25	Nonfinite
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	15	Finite
Тета Міра привчила нас з братом до ґрейпфрутів .	2	Finite
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	2	Finite
Просто вони обоє були надто впертими і сильними , щоби могти лагідно сприймати одне одного .	3	Finite
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	9	Finite
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	6	Finite
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	5	Finite
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	10	Nonfinite
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	33	Finite
Її учителем української мови був Василь Щурат , біологію викладав Мельник , а географію Олена Степанів .	4	Finite
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	17	Finite
Каже собі чоловік : « Гей , та сього вже не можна витерпіти !	0	Finite
Тоді побачите , що чоловіча природа відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх смішних рекомендаціях чимало правди .	1	Finite
В найгіршому випадку доведеться виконати стільки переміщень , скільки членів має послідовність .	4	Nonfinite
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	29	Nonfinite
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	17	Finite
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	21	Finite
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	13	Finite
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	9	Finite
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	16	Finite
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	6	Finite
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	5	Finite
Біля музичного училища стояла старезна одноповерхова велика хата , в якій колись жив мій прадід Гнат .	3	Finite
Мотря не переставала плакати .	2	Finite
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	12	Nonfinite
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	10	Finite
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	25	Finite
Полахав .	0	Finite
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	10	Finite
У Джона був знайомий , якому треба було поїхати машиною в Україну .	7	Finite
Уявляю , якби я був шпигун , та попався з таким папірцем контррозвідці ...	8	Finite
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	13	Finite
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	11	Finite
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	3	Finite
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	6	Finite
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	4	Finite
Краще трохи додати грошей , та взяти планшет + смартфон .	2	Nonfinite
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	5	Finite
Якщо глянути на її інтерв'ю раніше чи фото , то різницю в губах дуже видно .	1	Nonfinite
Кілька місяців він так працював , а до них весь час вербувальники приходили з радянського боку .	12	Finite
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	5	Finite
Обидві братові змагалися голосами , і , розуміється , побила рекорд Марія .	9	Finite
( Бере рогач і порається коло печі , так , аби показать , що вона робе . )	1	Finite
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	7	Finite
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	6	Finite
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	27	Finite
Призовими є перші три місця конкурсу - учасники , що наберуть найбільше балів .	1	Finite
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	0	Finite
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	4	Finite
Під вечір над нами почав літати військовий вертоліт .	5	Nonfinite
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	5	Finite
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	21	Nonfinite
Там було дуже симпатично , бо стояли довжелезні столи з такими ж лавками з двох боків .	1	Finite
З акторів не сподобався ніхто , навіть мої улюбленці .	3	Finite
І навіть як йду з гостей від батьків , кажу , що йду додому ..	3	Finite
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	2	Nonfinite
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	19	Finite
Одного разу він забрав у мене на вулиці рештки морозива .	3	Finite
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	9	Finite
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	18	Nonfinite
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	16	Finite
Старшою стаєш , починаєш розбиратися у всьому цьому , і потім не знаєш , як дати раду своїм емоціям .	15	Nonfinite
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	8	Finite
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	12	Finite
А сімнадцятого вересня ми носили чорні жалобні пов’язки і світили свічки у темних вікнах .	4	Finite
Що тоді слід авторитарній владі зробити , щоб заблокувати дію правди ?	5	Nonfinite
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	5	Finite
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	6	Finite
Та й відразу вибігла , як молодиця .	3	Finite
Я навіть не намагався задержати втечі , бо ситуація була доволі безвиразна й не хотілось попасти у полон або губити даремно людей .	9	Finite
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	1	Nonfinite
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	2	Finite
— Я піду по м'ясо , щоб було що в борщ .	7	Finite
Цих традицій стараємося дотримуватися і сьогодні .	2	Finite
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	21	Finite
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	15	Finite
З огляду на духовний стан чоловіка , його покарали м’яко – взяли обіцянку , що не лікуватиме більше .	16	Finite
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	17	Finite
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	23	Nonfinite
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	17	Finite
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	2	Finite
Здичавілі пси щось винюхали , і через кілька хвилин вулицею розбігалося ціле стадо з пенісами у зубах .	10	Finite
Але хто перевірить ?	2	Finite
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	11	Finite
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	21	Finite
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	10	Finite
Ми з Адріаном щодня водили їх горами , і дівчата відмовлялися збирати навчальний гербарій на заповідній території .	10	Finite
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	34	Finite
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	30	Nonfinite
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	5	Finite
Дзядзьо Михась , застосовуючи технологію повторного бродіння , робив подібне вино з білих порічок .	8	Finite
Показувати приклад хороший варто , та не кожен з малого віку буде вбирати це як губка .	12	Nonfinite
А на Заході , як відомо , середній клас виокремлюють не так за номінальним доходом , як відносно доходів решти .	9	Finite
А новий TUC зі смаком « Копчені ковбаски » додасть пригодам вогню .	9	Finite
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	15	Finite
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	0	Nonfinite
Були серед моїх героїв і такі , що просили список запитань наперед , аби підготуватися .	0	Finite
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	12	Finite
При всіх розмовах зазначувати і документувати наше протигітлерівське і протифашистівське становище ( подати факти протинімецької боротьби нашого народу і УПА і т . д ) .	5	Nonfinite
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	11	Nonfinite
Мене ж тягне вивести його на неї .	3	Nonfinite
На Київщині правоохоронці затримали 15 учасників злочинного угруповання , які тримали комплекс борделів в Києві і області .	10	Finite
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	19	Nonfinite
Переважно верталися через кілька годин , а тоді задалеко зайшли і хотіли піти ще далі .	1	Finite
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	15	Finite
Моя подруга отримала біометричний паспорт і вже їздила з ним до Франції .	2	Finite
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	3	Finite
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	30	Finite
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	22	Finite
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	9	Finite
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	15	Finite
Після такого він буде за нею бігати як Джорах .	6	Nonfinite
Чумарка спереду прилягала також до стану і була завжди однобортна .	2	Finite
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	10	Nonfinite
Я перестав робити домашні завдання у п’ятому класі , коли почав серйозно займатися легкою атлетикою .	10	Finite
Може , коня убив ?	3	Finite
— Ти , Михайле , кажу , хоч би разочок на неї глянув .	12	Finite
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	11	Finite
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	12	Finite
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	19	Finite
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	12	Finite
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	4	Finite
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	28	Finite
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	1	Finite
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	6	Finite
Будь-який пиволюб знає також , що пиво буває свіже й пастеризоване .	7	Finite
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	4	Finite
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	10	Finite
Сучку Жучку тато підібрав у Надвірній , і згодом вона народила щенят від вовка .	10	Finite
— Не поспішай , газдику , спочиньмо тут на травичці зеленій .	6	Finite
Розкажіть нам щось .	0	Finite
Предивний птах з закрученим хвостом перестав для вас існувати .	5	Finite
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	23	Finite
Через привидів я запрошував до садочка гостей .	3	Finite
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	10	Finite
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	3	Finite
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	4	Finite
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	14	Nonfinite
Потім звеліла запрягти карету і поїхала до свого батька .	5	Finite
То було перше місце у Франківську , де можна було попити ґлінтвайну .	10	Nonfinite
Торкати , гладити чи , не дай Боже , цьомати таку голівоньку — ой як неприємно .	0	Nonfinite
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	17	Nonfinite
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	7	Finite
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	28	Finite
— Нема , — одказував Левко , блукаючи очима поверх золотого Марфиного волосся , що вибилося з-під чорної хустки .	1	Finite
Одначе змирився з видавницькою твердолобістю - просто перестав купувати їхній продукт .	8	Nonfinite
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	22	Nonfinite
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	26	Finite
Офіцера навіть ніяк не покарали .	4	Finite
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	10	Finite
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	4	Finite
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	19	Finite
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	6	Finite
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	3	Finite
— Зроби мені троє діл та й підеш собі додому , а як не зробиш , то я тебе з'їм !	19	Finite
Тому я сиділа на підвіконні кав’ярні , пила міцний чорний чай з м’ятою і малювала вже внутрішній Казімеж .	14	Finite
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	13	Finite
До її кімнати не можна було нікому заходити .	7	Nonfinite
А в Театрі на Подолі відбудеться перформативна інсталяція " The Art of Brown Soil " від бельгійського Ensemble Nadar .	5	Finite
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	8	Finite
Тоді він візьме свій клуночок , що лежить десь у кухні , суковату палицю й пішечки почимчикує на вокзал , жаліючи п’ятака на трамвай .	16	Finite
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	17	Nonfinite
З огляду на духовний стан чоловіка , його покарали м’яко – взяли обіцянку , що не лікуватиме більше .	11	Finite
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	21	Nonfinite
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	3	Nonfinite
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	18	Finite
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	11	Finite
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	8	Finite
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	11	Finite
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	15	Finite
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	9	Finite
Що видавництво « Книгоспілка » думає робити далі в справі переговорів з Вами — не знаю .	15	Finite
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	13	Finite
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	8	Finite
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	26	Nonfinite
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	23	Finite
Всередину утрамбовано утеплювач із … соломи .	1	Finite
Є заперечення ?	0	Finite
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	9	Finite
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	25	Finite
Мовою Новосуржу їх називали : Мініправда , Мінімир , Мінілюб та Мінідостаток .	3	Finite
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	6	Nonfinite
У нього не виходить правильно вимовляти ім'я зятя .	3	Finite
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	3	Finite
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	7	Finite
Таке лихо скоїлось перед обідом .	2	Finite
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	10	Nonfinite
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	16	Finite
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	17	Nonfinite
А може й навмисно таке зробили , щоб собі ті гроші забрати .	5	Finite
Всі перераховані вище блоки ТЕС станом на 1 березня 2017 року простоювали .	11	Finite
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	1	Finite
Окремі постанови про права громадянства нормує спеціальний закон .	5	Finite
Утім , ще прикріше , коли я чую від львівських студенток архітектурного , що у них « ніколи не було приводу приїхати до Харкова » .	21	Nonfinite
Чоловікові не треба було більше .	3	Finite
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	9	Finite
І так мені руки потім засверблять , що , буває , ложки хлопцям ріжу на дозвіллі .	5	Finite
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	14	Nonfinite
Не шелесне лист , не ворухнеться гілка .	5	Finite
– А чим він снідав ?	4	Finite
Капітан Карельський був чесним офіцером .	2	Finite
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	11	Finite
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	4	Finite
Навіть серед тих , хто намагаються виглядати гіпер - небайдужими .	6	Nonfinite
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	15	Finite
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	34	Finite
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	18	Finite
Вовк каже :	1	Finite
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	5	Finite
Розсердилась баба і вбила сучечку .	3	Finite
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	14	Finite
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	1	Finite
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	2	Finite
Кінець цього шву бачимо у вуздечці крайньої плоті — складці слизової оболонки , яка прикріплює крайню плоть до голівки прутня .	14	Finite
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	2	Finite
Розповідала мені , що зуміє звернути на себе увагу незнайомого чоловіка , який її статево цікавить , навіть коли той і не дивиться у її бік .	15	Finite
Вузький яскраво - червоний пояс , емблема Молодшої Ліги Анті - Секс , був обмотаний декілька разів навколо талії її спецодягу , достатньо щільно щоб яскраво підкреслити її стрункі стегна .	13	Finite
В нетрях панує надзвичайна тиша , як у дивному храмі дивного бога .	2	Finite
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	1	Finite
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	4	Finite
Здається , буде не так погано .	2	Finite
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	39	Finite
Моїх дітей він здивував тим , що страшенно спритно ловив комарів і живцем їх з’їдав .	9	Finite
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	20	Finite
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	14	Finite
Дід довго одказувався : жаль було йому дочки , — та що ти зробиш з бабою ?..	2	Finite
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	0	Nonfinite
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	7	Finite
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	1	Finite
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	13	Finite
Ці недоліки не завадили західним країнам спробувати зробити власні суперкавітаційні торпеди .	7	Nonfinite
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	7	Nonfinite
А воно ж , коли довго про щось думаєш , аж снитися починає .	11	Nonfinite
1 / 3 периметру водосховища займає бетонна дамба , відповідно рослинності там немає .	12	Finite
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	2	Finite
Вони ніяк не пов'язані з есхатологічними теоріями , проте також дають відчуття кінця звичного нам світу .	10	Finite
Вона каже йому :	1	Finite
Діватись було нікуди готель проплачений вирішуємо їхати далі .	6	Nonfinite
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	6	Finite
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	9	Finite
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	5	Finite
Однак його проекційний метод дедалі більше цікавить сучасників .	6	Finite
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	11	Finite
Так виник план : залізти на платформу вагона і , слідкуючи за сонцем , рухатися на південь .	1	Finite
Вона повезла з собою його привітання селу , кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі .	1	Finite
Уроки в музичній школі нам завжди призначали на найпізніші години , бо ми жили навпроти .	13	Finite
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	19	Nonfinite
Ми граємо цілу добу .	1	Finite
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	5	Finite
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	3	Finite
Що більш нічим прикритись , з переляку буде давати 6 квітня якісь прожекти .	3	Nonfinite
а вам що уявляється ?	3	Finite
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	14	Nonfinite
Андрій почервонів ( Господи , який же він дурень ! ) , а водночас зрадів , це чудесно , що він має таке знамените товариство !	1	Finite
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	13	Finite
– Село святкувало храм .	2	Finite
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	15	Finite
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	5	Finite
— Но , буде що буде , я зайду до хижі .	5	Finite
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	13	Finite
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	12	Finite
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	10	Finite
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	1	Finite
Але чому Ви начисто усунули Англію , ніби її й нема й не було ?	13	Finite
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	3	Finite
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	4	Nonfinite
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	11	Finite
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	17	Finite
У нашій колекції були і багнети , і штики , і тесаки різних армій .	3	Finite
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	14	Finite
А як хто й гавкне , то не біда .	4	Finite
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	6	Finite
— Чорнила слізьми не розмаж , — каже Левко і одвертається : жде .	4	Finite
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	3	Finite
Мати в « Науці » Руданського вчить свого сина стелитися , гнутися , коли того вимагає вигода .	11	Nonfinite
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	1	Finite
Грюкали у двері .	0	Finite
Коли в згаданих секторах справи йдуть добре , можна вважати , що економіка цілковито відновилася після кризи .	14	Finite
Я сиджу на кухні , їм сирну запіканку і запиваю колою .	5	Finite
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	9	Finite
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	8	Finite
Приблизно так само ми вчили літати нашу ворону Галю .	4	Finite
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	16	Nonfinite
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	18	Finite
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	22	Finite
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	3	Finite
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	9	Finite
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	15	Finite
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	5	Finite
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	14	Finite
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	15	Finite
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	2	Nonfinite
Хто раз бачив його , той не забував його до смерті .	2	Finite
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	11	Nonfinite
Виїжджають до Білої Церкви , а потім – до Умані .	0	Finite
Киця вміла скакати на клямки і відчиняти двері .	1	Finite
Усіма згаданими визначеннями аж в очу рябить читачеві багатьох монографій та статей .	6	Finite
Вони ростуть настільки швидко , що потрібно ловити кожен момент .	1	Finite
Може , найбільше приваблює уміння спостерігати і вчитися .	3	Finite
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	18	Finite
Поїзд їхав чи то півтора , чи то два тижні .	1	Finite
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	17	Finite
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	4	Finite
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	27	Nonfinite
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	18	Finite
Пізнала !	0	Finite
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	4	Finite
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	4	Finite
Пізніше я довідався , що таке пояснення використовувалося в усіх частинах радянської армії незалежно від географічної зони .	2	Finite
Amazon подав заявку на патент цього способу доставки 14 лютого .	1	Finite
Врешті-решт , декільком завербованим чеченцям все ж таки вдалося впритул наблизитися до Дудаєва .	8	Finite
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	14	Finite
Він спав довгі віки , і сон його був лихий .	1	Finite
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	5	Nonfinite
До класу ввійшли озброєні енкаведисти й заарештували десятилітнього хлопця .	2	Finite
— Дай я тобі , сестричко , починки подержу , поки ти перелізеш !	12	Finite
Усі знають , що більшість тих підручників - відверта халтура .	1	Finite
У критичних моментах досить було нагнутися , взяти камінь і стати сильним .	5	Nonfinite
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	0	Nonfinite
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	9	Finite
Це завжди траплялося вночі — арешти постійно проводилися уночі .	2	Finite
І солить слимаків , нападає на лгбт , вірить у світову змову .	4	Finite
Його справа вважалася політичною , бо брата затримали каґебісти .	2	Finite
Ми відмовлялися , і тоді нас кликали до спільної вечері .	1	Finite
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	28	Finite
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	30	Finite
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	7	Finite
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	2	Finite
Гляди ж , щоб і друге діло зробив !	0	Finite
— Летімо далі !	1	Finite
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	9	Finite
Книжку оплатила зразу , а від книгарні відповіді немає .	1	Finite
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	2	Finite
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	15	Nonfinite
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	19	Finite
Розтовчеш у цеброві картоплю і замішаєш з грисом .	0	Finite
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	2	Finite
Допоможу , якщо вчиниш те , що накажу .	3	Finite
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	10	Finite
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	16	Finite
Тут же пропонується й примітка , яка ширше привідкриває історичну канву та навіть може послугувати ключем до подальшої начитки .	8	Finite
І чи ви не маєте в планах видати чудові вірші Тамари Коломієць ?	4	Finite
Врешті , там - таки « опинилося » чимало адресатів Українчиних дружніх листів .	6	Finite
Останнє питання було найгострішим , тож до Відня було надіслано телеграму : « Посварилася з тіткою .	13	Finite
Дещо пізніше почав використовуватися довгий полотняний халат , що стягався біля шиї , або перев'язні поясом на талії туніки .	2	Finite
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	9	Finite
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	19	Finite
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	21	Finite
Вернулась у хату — не хочеться самій вечеряти .	7	Nonfinite
Жаль , це могла бути дуже гарна річ , але від перегляду виникає відчуття когнітивного дисонансу .	12	Finite
Як я був немовлям .	2	Finite
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	22	Finite
А товщина ліній штрих - коду та відстань між ними кодують ті самі відомості .	10	Finite
Але вони могли обрати навмання і смикнути саме за твій ляльковий дріт у будь-який час коли вони цього забажають .	3	Nonfinite
Дзядзьо Михась , між іншим , не знав багатьох сучасних найпростіших слів .	7	Finite
Подібна витівка його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя .	6	Finite
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	31	Finite
Сів до столу й почав уплітати .	4	Finite
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	2	Finite
Біжи вдруге за ними , та щоб доконче розірвав !	8	Finite
— Отой волоцюга , блудяга ... покинув на Дону жінку з дітьми ... приплівся сюди на мою голову ...	6	Finite
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	14	Finite
Проект Barracuda так і не було закінчено .	6	Finite
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	18	Finite
На все витратив 500 гривень .	2	Finite
Чи ті почули в ній матір ?	2	Finite
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	13	Finite
— Но , буде що буде , я зайду до хижі .	3	Finite
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	37	Nonfinite
Нагуляла то виховуй сама одна з другою !	0	Finite
Вияснити населенню усе так , щоб воно само охоче жертувало .	9	Finite
Це засмучує .	1	Finite
Під вечір над нами почав літати військовий вертоліт .	4	Finite
Зберігайте результати роботи в хмарному сховищі OneDrive , щоб до них можна було отримати доступ звідусіль .	12	Finite
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	17	Nonfinite
Цей епізод торкається небезпечності й неприйнятності цькування загалом .	2	Finite
— Нема що робити , журбою не поможеш !	7	Finite
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	11	Finite
Ми навіть коротко попрощалися на всякий випадок .	3	Finite
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	3	Finite
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	2	Finite
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	29	Finite
Тета Міра мала складний розлад ковтання і тому варила собі переважно різні соуси .	8	Finite
Із кола 50 я обрала 12 осіб , яких планувала фільмувати .	9	Finite
Прилітає змій додому .	0	Finite
— Но , буде що буде , я зайду до хижі .	8	Finite
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	7	Finite
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	9	Finite
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	11	Finite
Вінстон різко отямив себе та сів пряміше .	5	Finite
Парціфаль проходить шлях покаяння та внутрішнього переродження наївної душі та досягає досконалості .	10	Finite
Потім в " керуванні дисками " стало ясно шо вона баче захисну MBR .	6	Finite
Їх розчини потрапляють у річки , озера , водосховища , моря , що часто призводить до замору водойм .	2	Finite
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	27	Finite
Видавництво наше , здається , не любить листуватися .	3	Finite
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	10	Finite
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	6	Nonfinite
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	26	Finite
Знала , що від’їхав Корній , і не ходила більше тратити по гаях болючих ночей .	0	Finite
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	22	Finite
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	22	Finite
Часом мої друзі втікали з нашого дому , не витримуючи звуків його дихання .	3	Finite
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	4	Nonfinite
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	5	Finite
Ми винесли товар на смітник .	1	Finite
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	1	Finite
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	17	Finite
— Я не хочу їм здаватися .	3	Finite
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	3	Nonfinite
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	12	Finite
Саме тепла вода була для нас найбільшим дивом .	3	Finite
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	22	Finite
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	10	Finite
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	6	Finite
Бабцю навіть визволяли фальшиві упівці і переховували у фальшивому бункері , випитуючи , як можна переправити її до чоловіка .	2	Finite
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	2	Finite
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	23	Finite
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	5	Nonfinite
Ми навіть не мали паспортів , і нас не прийняли до готелю .	9	Finite
А от Токіо серед названих географічних місць викликає запитання .	7	Finite
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	0	Finite
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	29	Finite
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	3	Finite
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	19	Finite
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	32	Nonfinite
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	18	Nonfinite
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	6	Finite
Ще , як варіант , можна на тому ж олх пошукати - там є недорогі моделі .	10	Nonfinite
Текст Василя Овсієнка - старий , але досі найбільш " підручниково " - інформативний , для тих , хто не застав і не пам'ятає : http://umoloda.kiev.ua/number/163/0/71564	20	Finite
Врешті убивць вичислили на якихось підміських городах , і піхота зробила справжню облаву , загнавши їх у безвихідь .	10	Finite
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	8	Finite
Біля музичного училища стояла старезна одноповерхова велика хата , в якій колись жив мій прадід Гнат .	12	Finite
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	27	Finite
Зібрались ми кумпанією й поїхали .	0	Finite
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	19	Finite
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	17	Finite
Книжка буде , все в порядку .	1	Finite
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	15	Nonfinite
Там він дістає із суми конверт і простягає Марфі :	2	Finite
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	1	Finite
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	32	Finite
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	7	Nonfinite
У Бухенвальді він пробув лише тиждень .	3	Finite
Бо ж має бізнесюк право робити зі своїми стінами , що хоче .	11	Finite
Якісь стрільці з абхазького боку завалили тура і тягнули його додому .	5	Finite
Тоді ж почав курити .	3	Nonfinite
Внизу , по землі , слався мох , пообростав усе , що тільки можна .	8	Finite
Одержу — пришлю .	0	Finite
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	15	Finite
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	12	Nonfinite
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	3	Finite
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	3	Finite
Коли це вилазить з нори гадюка та й сичить .	2	Finite
Написано не дуже вправно , однак під несподіваним для нас кутом зору дезертира .	0	Finite
Ми не допустимо , щоб про нас люди таке говорили …	2	Finite
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	18	Finite
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	16	Finite
В йому паслись вівці та корови .	2	Finite
Инакше бо такому індивідуальному загрожує смерть .	4	Finite
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	14	Finite
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	16	Finite
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	15	Nonfinite
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	9	Nonfinite
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	13	Finite
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	4	Finite
Коли ж навідався до Делятина , його хтось побачив і тут же здав .	12	Finite
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	7	Finite
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	24	Finite
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	22	Nonfinite
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	34	Nonfinite
Він бачив зорю , і вона йому серце вразила .	8	Finite
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	4	Finite
Боєць УПА , український революціонер заступлять місце мужнього спартанця в історії людства .	5	Finite
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	9	Finite
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	11	Finite
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	13	Finite
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	12	Finite
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	7	Finite
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	7	Finite
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	4	Finite
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	16	Finite
Читомо зібрало відгуки користувачів про видання . » .	1	Finite
Деніелс просто прожила найдовше , ото й усе .	2	Finite
Усі загинуть без вітця , без матері !	1	Finite
Нате вам осьо , вип’єте за його здоров’я .	0	Finite
А Андрій дивився усміхненими очима на всіх присутніх :	2	Finite
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	1	Finite
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	7	Finite
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	15	Finite
Ото біжить ...	1	Finite
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	15	Finite
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	34	Finite
Кріппс буде вже тепер диктувати в Англії під музику Сталіна .	1	Finite
Фацик хотів половити щук на блешню .	2	Nonfinite
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	16	Finite
Барабан крутиться , пір'я за них чіпляється і вилазить .	1	Finite
Мабуть , існує ще якийсь додатковий невідомий чинник .	2	Finite
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	2	Finite
Вітаю вас із днем міста .	0	Finite
Поруч була війна в Угорщині , на Закарпатті сконцентрувалися військові резерви .	8	Finite
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	3	Finite
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	26	Finite
Трава була настільки яскравішою від нашої , наскільки у Прибалтиці блідіша .	1	Finite
А чоловік , гадаєте , сидів ?	5	Finite
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	2	Finite
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	2	Finite
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	5	Finite
Завдяки тому , що голівка чоловічого прутня дотикається до клітора і треться об нього , такі зносини доводять до оргазму .	17	Finite
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	2	Finite
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	23	Finite
Вінстон бачив О’Браєна можливо вже безліч разів протягом багатьох років .	1	Finite
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	12	Nonfinite
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	20	Nonfinite
Дивно це казати , але скучив за асасінами .	5	Finite
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	8	Finite
Терра Маріана проіснувала до 1561-го , коли її поділили між собою Швеція і Велике князівство Литовське	8	Finite
Заїхали в таун , купили сідел , пороху , рушниць , бобів .	0	Finite
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	15	Nonfinite
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	26	Finite
зима прикрашає все довкола , тільки не дарницю .	1	Finite
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	21	Finite
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	4	Finite
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	18	Finite
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	7	Finite
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	4	Finite
І не тільки бачу , але й чую , бо запах розповсюдився по всьому поверху .	7	Finite
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	3	Finite
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	14	Finite
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	5	Finite
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	10	Finite
Вона одчинила .	1	Finite
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	2	Finite
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	27	Finite
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	10	Nonfinite
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	16	Finite
Якийсь заворушиться , і всі прокидаються зі свого напівсну та вибухають жалібним лементом .	1	Finite
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	7	Nonfinite
Особливо заперло про то шо як тримати немовля в лівій руці то воно буде лівшею .	1	Finite
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	9	Finite
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	4	Finite
Крім того , він прокладає місток до Києва кожною ціною , а я посідаю – так я думаю – принциповішу позицію .	13	Finite
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	17	Nonfinite
На пунктах переробки малину переробляють протягом восьми годин після приймання .	4	Finite
А потім посходились та й кажуть :	2	Finite
Вовк з’їв пів’ягняти .	1	Finite
З протилежного від моря боку були поля лаванди .	5	Finite
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	26	Nonfinite
А перестати грати не можеш .	4	Finite
Були вони на частково страшних велосипедах .	0	Finite
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	25	Finite
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	23	Nonfinite
Тільки моя мама може передавати консервований тунець у Норвегію .	3	Finite
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	8	Nonfinite
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	4	Finite
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	5	Finite
Дуже часто представники правоохоронних структур приходять в ОДА , щоб вилучити відповідні документи .	10	Nonfinite
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	7	Finite
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	25	Nonfinite
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	11	Finite
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	8	Nonfinite
Перш давайте добре познайомимось , а то от дідько його знає …	3	Finite
Їхали цілу ніч , дрімаючи на возі .	0	Finite
Тож у майбутньому боротьба за статус центру громади з п’яти селищ лише набиратиме обертів .	12	Finite
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	4	Finite
— Піду я , жінко , да хоч подивлюся на хрестини .	8	Finite
А взагалі за всю історію рейтинґу його лавреатами ставали 118 видавництв .	8	Finite
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	4	Nonfinite
У місті Бучачі якийсь час діяли водночас 2 ГЕС : одна називалася міською ( вважалася комунальною ) , інша — « на Топольках » , яка після відновлення діє й нині .	5	Finite
- Візьми владу над світом .	1	Finite
Просто був хтось моринський , хто захотів прославити рідне село і підробив документи .	6	Finite
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	19	Nonfinite
Так само колихалися на маневрах кунги радіостанцій на ГАЗ - 66 .	2	Finite
На Київщині правоохоронці затримали 15 учасників злочинного угруповання , які тримали комплекс борделів в Києві і області .	3	Finite
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	4	Finite
« Пробудився я голодний , як крадений кінь » .	1	Finite
Посіяли на тім полі пшеницю .	0	Finite
Як завжди , обличчя Еммануеля Гольдштейна , Ворога Народу , спалахнуло на екрані .	10	Finite
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	10	Finite
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	22	Nonfinite
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	19	Nonfinite
Так , на тлі холодильника і кухонних стелажів , бо крім кухонного столу більше ніде приткнути планшет .	14	Finite
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	13	Finite
Він з нами спав , їв , пив , ходив містом , попросту жив .	9	Finite
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	3	Finite
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	9	Nonfinite
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	5	Finite
— Лягай же тепер спати , а завтра рано щоб устав та понесеш змії паляницю .	12	Finite
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	13	Finite
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	6	Nonfinite
Автор заслуговує високої нагороди за те , що зрозумів , що потрапило йому до рук .	8	Finite
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	6	Nonfinite
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	2	Finite
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	19	Finite
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	3	Finite
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	18	Finite
Це перший випадок в історії України , коли дозвіл на розробку уранових родовищ отримує приватна компанія .	13	Finite
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	17	Finite
Юрма почала скандувати наші імена .	1	Finite
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	4	Finite
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	12	Finite
Ніде як боялись відвідати родини Качеровського й Титаренка .	0	Finite
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	10	Finite
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	18	Nonfinite
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	24	Nonfinite
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	13	Finite
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	9	Finite
Врешті-решт , декільком завербованим чеченцям все ж таки вдалося впритул наблизитися до Дудаєва .	10	Nonfinite
Ці ідеї підносять верлібристи - революціонери .	2	Finite
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	15	Finite
— Та кажи !.. чого ти плачеш ? — аж скрикнула вона .	2	Finite
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	6	Nonfinite
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	3	Finite
Відомо , наприклад , що у вересні 1741 він видав їй 2 тисячі золотих .	9	Finite
Підписавшись на наші сповіщення , ви першими дізнаєтеся про появу на наших сайтах нових матеріалів .	7	Finite
" У дев'ятнадцять ти боїшся , що життя проходить повз , поки ти вдома .	8	Finite
